# 3.1 Анализ порядка загрузки и планирования построения

## 3.2 Анализируя порядок загрузки I

_Задание._
Ниже приводится функция с множеством функций внутри. Используя новые знания о подъёме, проанализировать порядок загрузки этой причудливой функции. Затем выписать в виде строки, имя "необычной" ​​переменной, которая находится внутри функции, которая на самом деле возвращается при вызове thisIsWeird. Если ни одну функцию не получает вернуть, вывести "ERROR". Если возвращается неопределенное значение, вывести "undefined".
```javascript
function thisIsWeird() {

    function secret() {
        var unused3;
    }

    var result;

    function secret() {
        var unused1;
    }

    result = secret;

    function secret() {
        var unused2;
    }

    return result;
}
```

_Решение._
Всё, что написанно до return - выполняется; значение, написанное последним изменяет предыдущие значения и является приоритетным при дальнейшем выполнении кода; соответственно возвращаться будет третья функция (полностью, но в задании требуется только имя её локальной переменной): 
```javascript
console.log("unused2");
```

_Пояснение._
Чтобы обеспечить выполняемость кода, когда это необходимо, нужно тщательно следить за порядком кода, глобальными и локальными переменными, внешними и внутренними функциями, местоположением вызова функции и возвращаемого ей значения.

## 3.3 Анализируя порядок загрузки II

По мере развития Странствия через The Hoisting Hills, добераемся до тонкого каменного моста, где группа из Wizard-Devs в серых одеяниях заявляет, что дальше не пройти ("YOU SHALL NOT PASS.").   
То есть, пока не получится правильно переписать следующую функцию в порядке, что бы её заявления были восприняты интерпретатором JavaScript, с некоторыми специальными правилами для оценки: 
  1. Все объявленные переменные сначала вручную инициализируются как undefined и помещаются на первое место в порядке загрузки.  
  2. Все загруженные функции, которые в конечном итоге перезаписанны другими функциями с тем же именем, просто исчезнут из их текущего места в порядке загрузки (их не будет видно в ответе).   
  3. Объявленные функции, которые в конечном итоге заменяют другие функции, однако, НЕ принимают местоположение предыдущей версии, но, вместо этого, просто попадают в порядок загрузки за существующими загружаемыми функциями.     
  4. Весь недоступный исполняемый код, который следует ниже оператора возврата (где заканчивается функция) исчезнет из ответа.  
```javascript
function theBridgeOfHoistingDoom() {
    function balrog() {
        return "fire";
    }

    var ring;

    function elf() {
        return "pointy ears";
    }

    ring = wizard;
    wizard = balrog;
    return wizard();
    function balrog() {
        return "whip";
    }

    function wizard() {
        return "white";
    }

    var power = ring();
    return elf();
    function elf() {
        return "immortal";
    }
}
```

_Решение._
Итак, для начала ищем переменные и инициализируем их как undefined. Затем оставляем только одну из повторяющихся функций balrog (ту, которая ниже) и переносим её на место другой. Следующим шагом ищем, что возвращает функция, после чего удаляем всё, что следует за `return wizard();`, кроме функции wizard, так как она присутствует в коде до return. В условии сказанно, что функции должны идти одна за другой, так что перемещаем wizard в ряд функций:
```javascript
function theBridgeOfHoistingDoom() {
    var ring = undefined;
    var power = undefined;

    function balrog() {
        return "whip";
    }

    function elf() {
        return "pointy ears";
    }

    function wizard() {
        return "white";
    }

    ring = wizard;
    wizard = balrog;
		return wizard();
}
```

_Пояснение._
Память в js резервируется для выполнения всех необходимых переменных и объявленных функций. JS не всегда видит код в так, как он написан (к примеру, любая объявленная переменная инициализируется как undefined, а некоторые объявленные элементы кода переносятся выше). 

## 3.4 Анализируя порядок загрузки III

_Задание._
"Это было слишком просто и, извините, вы всё равно не пройдёте. Возможно в этот раз, ну а возможно нет" - The Wizard-Devs of the Hoisting Hills.   
Хорошо, итак, эта головоломка была не так плоха, но Мастера-Разработчики не привыкли к такому сильному Порядковому мастерству. Они придумали новый, более жёсткий порядковый анализ, который нужно подготовить, прежде чем пересечь их мост.
Правила здесь повторяются для удобства, с некоторыми новыми необходимыми дополнениями:
  1. Все объявленные переменные сначала вручную инициализируются как undefined и помещаются на первое место в порядке загрузки.  
  2. Все загруженные функции, которые в конечном итоге перезаписанны другими функциями с тем же именем, просто исчезнут из их текущего места в порядке загрузки (их не будет видно в ответе).   
  3. Объявленные функции, которые в конечном итоге заменяют другие функции, однако, НЕ принимают местоположение предыдущей версии, но, вместо этого, просто попадают в порядке загрузки за существующими загружаемыми функциями.     
  4. Все объявленные переменные, принимающие либо новые значения, либо функциональные выражения потеряют ключевое слово var в выполняемом коде части вашего ответа (так как они уже будут объявлены через критерий 1).  
  5. Любое присвоенное функциональное выражение трактуется здесь как исполняемый код, и не изменяет порядок загрузки объявленных функций в своём ответе позже, даже если эту функцию заменить.  
  6. Весь недоступный исполняемый код, который следует ниже оператора возврата (где функция заканчивается) исчезнет из ответа.  
```javascript
function theBridgeOfHoistingDoom() {
    function fellowship() {
        return "friends";
    }

    var sword = "sting";
    var dwarf = function () {
        return "axe";
    };
    var fall = "Fly you fools!";
    fellowship = function () {
        return "broken";
    };
    ring();
    return sword;
    fellowship = function () {
        return "mines"
    };
    sword = function () {
        return "glamdring";
    };
    var ring = function () {
        return "precious";
    };

}
```

_Решение._
В этот раз удаляем всё, что следует за `return sword;`, так как это функциональные выражения:
```javascript
function theBridgeOfHoistingDoom() {
    var sword = undefined;
    var dwarf = undefined;
    var fall = undefined;
    var ring = undefined;

    function fellowship() {
        return "friends";
    }

    sword = "sting";
    dwarf = function () {
        return "axe";
    };
    fall = "Fly you fools!";
    fellowship = function () {
        return "broken";
    };
    ring();
    return sword;
}
```

_Пояснение._
Если функции (`function(){}`) могут подняться выше, то функциональные выражения (`var = function(){}`) всегда остаются на своих местах. Поэтому, если возвратить функциональное выражение выше её объявления, вернётся "ERROR". Вывод: функция доступна в любом месте кода, а функциональное выражение - только после его объявления.

## 3.5 Анализируя порядок загрузки IV

_Задание._
Для завершения рассмотрения второй головоломки, the Wizard-Devs просили выписать фактический результат вызова theBridgeOfHoistingDoom. Нужно проследить исполняемый код и выписать соответствующую строку. Если результат не определен, написать "undefined". Если функция не может выполниться, написать "ERROR". Правильная версия функции предоставляется для справки. 
```javascript
function theBridgeOfHoistingDoom() {
    var sword = undefined;
    var dwarf = undefined;
    var fall = undefined;
    var ring = undefined;

    function fellowship() {
        return "friends";
    }

    sword = "sting";
    dwarf = function () {
        return "axe";
    }
    fall = "Fly you fools!";
    fellowship = function () {
        return "broken";
    }
    ring();
    return sword;
}
```

_Решение._
В оригинальной головоломке переменной ring присваивается функциональное выражение. Но оно не может подняться за пределы return, поэтому получаем:
```javascript
console.log("ERROR");
```

_Пояснение._
При написании кода в целом и функций в частности, нужно быть очень внимательным к порядку расположения тех или иных данных.
