# 4.1 Объекты

## 4.2 Построение объектов I

_Задание._
Разработчики-рейнджеры the Ocean of Objects нуждаются в помощи при создании трёх структур данных для трех различных рейнджерских транспортных средств, которые они используют для борьбы с пиратами на берегу океана.   
Ниже приведены некоторые особенности этих транспортных средств. Они перечислены в порядке: тип, пассажировместимость, и место хранения. 
  1. Motorboat, 6, Ammunition Depot  
  2. Jet Ski, 1, Reef Dock  
  3. Submarine, 8, Underwater Outpost   
В указанном здесь порядке, построить три JavaScript литерала объектов с именами vehicle1, vehicle2 и vehicle3. В них, использовать тот же порядок свойств, как указано выше, и назвать эти свойства type, capacity и storedAt. Нужно проследить, чтобы числа хранились как числовые значения, а текст - как строковые. 

_Решение._
Строим 3 объекта с 3-мя свойствами каждый:
```javascript
var vehicle1 = {
		type: "Motorboat",
    capacity: 6,
    storedAt: "Ammunition Depot"
};
var vehicle2 = {
		type: "Jet Ski",
    capacity: 1,
    storedAt: "Reef Dock"
};
var vehicle3 = {
		type: "Submarine",
    capacity: 8,
    storedAt: "Underwater Outpost"
};
```

_Пояснение._
Объект - это контейнер для связанной информации. Несколько компонентов блока данных, называемые свойствами, группируются внутри объекта. Все эти свойства принадлежат объекту. Мы можем представить повседневные вещи с объектами JS. Так как общие вещи, есть "биты" из соответствующей информации, они являются хорошими примерами объектов. Поскольку объект содержит несколько битов информации, его часто называют "составным значением" (composite value). Свойству объекта могут быть присвоены значения. Как и повседневные предметы, свойства могут указывать на конкретные количества или качества. Свойства могут ссылаться на числа, строки, массивы, функции и даже другие объекты!  
Есть несколько способов создания объектов. На данном этапе были построены "обектные литералы". Набор фигурных скобок говорит, что создан новый объект. Добавление свойства включает в себя создание имени для свойства, используя строку, а затем присвоение значения свойству (с помощью :). Несколько свойств разделяются запятыми:
```javascript
var имя = {
	свойство: литерал,
	новоеСвойство: новыйЛитерал
};
```

## 4.3 Доступ к объектам I

_Задание._
Один из рейнджеров-разработчиков пришёл, чтобы проверить, сколько рейнджеров могут идти в бой с пиратами с помощью моторной лодки. Используя одну строку кода и определение доступа к объекту, выписать для него количество людей, которые могут присоединиться к веселью.   
Объекты транспортного средства предоставляются для ознакомления.

_Решение._
Для вывода используем console.log(), в который помещаем имя объекта, содержащего Motorboat и конкретизируем его вместимость:
```javascript
var vehicle1 = {
		type: "Motorboat",
    capacity: 6,
    storedAt: "Ammunition Depot"
};
var vehicle2 = {
		type: "Jet Ski",
    capacity: 1,
    storedAt: "Reef Dock"
};
var vehicle3 = {
		type: "Submarine",
    capacity: 8,
    storedAt: "Underwater Outpost"
};
console.log(vehicle1.capacity);
```

_Пояснение._
Мы можем заглянуть в любое конкретное свойство объекта с помощью оператора точки. Для этого достаточно написать имя объекта, поставить точку, а затем указать необходимое свойство `имяОбъекта.свойство`. Это позволит узнать нам характеристики данного свойства.

## 4.4 Доступ к объектам II

_Задание._
Отлично, структуры данных транспортных средств готовы для использования.  
По завершению этих структур данных, рейнджеры-разработчики просили построить функцию обнаружения транспортных средств, которая будет принимать транспортное средство и список объектов транспортных средств, а возвращать текущее местоположение запрашиваемого автомобиля. Следует выполнить следующие действия:
  1. Поместить все объекты транспортных средств в массив, передавая только имена переменных. Назвать массив vehicles.
  2. Построить функциональное выражение, присвоенное переменной findVehicle, которое принимает имя требуемого транспортного средства, а также массив автомобилей. Назвать аргументы name и list.
  3. В findVehicle проверить каждый объект аргумента list, чтобы найти объект с типом name. Когда он будет найден, вернуть место хранения этого объекта.
  4. Вызвать построенную функцию, чтобы найти местоположение подводной лодки (Submarine).   
Чтобы помочь CodeSchool проверить понимание, использовать только стандартный цикл в функции (то есть никаких for-in’s, если они уже знакомы). 

_Решение._
Создаём массив с объектами. Затем переменной findVehicle присваиваем функциональное выражение с циклом, продолжительностью в массив и, если type одного из элементов массива равно заданному транспортному средству, то возвращаем этот элемент массива с местоположением транспорта. В конце концов вызываем функцию findVehicle с требуемыми аргументами:
```javascript
var vehicle1 = {type: "Motorboat", capacity: 6, storedAt: "Ammunition Depot"};
var vehicle2 = {type: "Jet Ski", capacity: 1, storedAt: "Reef Dock"};
var vehicle3 = {type: "Submarine", capacity: 8, storedAt: "Underwater Outpost"};

var vehicles = [vehicle1, vehicle2, vehicle3];

var findVehicle = function (name, list) {
    for (var i = 0; i < list.length; i++) {
        if (list[i].type == name) {
            return list[i].storedAt;
        }
    }
};

findVehicle("Submarine", vehicles);
```

_Пояснение._
Как видим, ссылки на объекты можно поместить в массив и, затем, находить одно свойство, зная другое.

## 4.5 Построение объектов II

_Задание._
Из сообщений от пиратов близ маяка Rock, рейнджеры-разработчики решили, что плохие парни серьезно активизировали свою игру.
Они должны добавить некоторые важные сведения и мощные обновления их существующих транспортных средств. Используя только точечную нотацию и новые свойства weapon (которое получает строку) и submersible (который получает логический тип данных), а также существующие свойства; внести следующие изменения и дополнения, в порядке океанского транспорта:
  1. 4 места будет добавлено по бокам Motorboat, изменяя количество людей, которых он может вместить
  2. Jet Ski не погружающийся
  3. Submarine приобретет "Торпедо" 
  4. Motorboat не погружающийся
  5. Jet Ski будет оснащён новыми противопиратскими "лазерами" 
  6. Двухъярусные кровати будут размещены в Submarine, удваивая свой потенциальный персонал
  7. "Задненавесные Рогатки" будут добавлены к Motorboat
  8. Submarine относится к классу погружных.   
Существующие объекты предоставляются для ознакомления. При обновлении оружия, использовать точную строку, найденную в списке.

_Решение._
```javascript
var vehicle1 = {type: "Motorboat", capacity: 6, storedAt: "Ammunition Depot"};
var vehicle2 = {type: "Jet Ski", capacity: 1, storedAt: "Reef Dock"};
var vehicle3 = {type: "Submarine", capacity: 8, storedAt: "Underwater Outpost"};

vehicle1.capacity += 4;
vehicle2.submersible = false;
vehicle3.weapon = "Torpedoes";
vehicle1.submersible = false;
vehicle2.weapon = "Lasers";
vehicle3.capacity *= 2;
vehicle1.weapon = "Rear-Mounted Slingshot";
vehicle3.submersible = true;
```

_Пояснение._
Оператор точка также позволяет модифицировать свойства или добавлять новые, как при использовании методов. Для этого после указания свойства (старого или нового) добавляем знак присваивания и новую характеристику `имяОбъекта.свойство = "Новая характеристика"`.

## 4.6 Больше мощности!! Бороться с пиратами!!

_Задание._
Рейнджеры-разработчики довольны изменениями в транспортных средствах нападения. Они нуждаются в последней модификации, хотя, так как они могут знать, какие огневые мощи они могут использовать на каждом транспортном средстве.   
Добавить свойство с именем "# of weapons" в каждое транспортное средство с использованием соответствующей нотации. Присвоить этим новым свойствам следующие значения внутри соответствующего объекта:
  1. Есть 8 торпед
  2. Есть 4 лазера 
  3. Существует 1 установленная сзади рогатка. 

_Решение._
К существующему коду добавляем новые свойства:
```javascript
vehicle3["# of weapons"] = 8;
vehicle2["# of weapons"] = 4;
vehicle1["# of weapons"] = 1;
```

_Пояснение._
Второй способ к доступу или созданию свойств. Если название свойства состоит из нескольких слов, то его пишут в кавычках. Тогда мы используем квадратные скобки для доступа к свойству вместо точки `имяОбъекта["свойство"]`.

## 4.7 Включаем ослепительность

_Задание._
Рейнджеры-разработчики также хотят обновить маяк Rock несколькими супер-ослепляющими лампочками, несмотря на то, что отправленные существующие колбачки будут использоваться в Underwater Outpos. Ниже объект LighthouseRock, а также целый ряд супер-ламп. Каждый индекс массива superblinder содержит имя лампы и ее мощность в подмассиве. Нужно выполнить следующие действия: 
  1. Полностью удалить существующий массив лампы из объекта LighthouseRock, в том числе его свойств. 
  2. Добавить в новый массив, используя только ​​имя переменной и свойство weaponBulbs. 
  3. Изучить массив и написать строку кода, которая выписывает имя superblinder с самой высокой мощностью, используя только объект и нотации массива (без жесткого кодирования сообщения с названием).
```javascript
var superBlinders = [
    ["Firestorm", 4000],
    ["Solar Death Ray", 6000],
    ["Supernova", 12000]
];
var lighthouseRock = {
    gateClosed: true,
    bulbs: [ 200, 500, 750 ],
    capacity: 30,
    secretPassageTo: "Underwater Outpost"
}
```

_Решение._
Для начала удаляем ненужный массив bulbs. Затем добавляем новое свойство weaponBulbs с массивом superBlinders. Отыскиваем самую большую мощность и выписываем её:
```javascript
var superBlinders = [
    ["Firelight", 4000],
    ["Solar Death Ray", 6000],
    ["Supernova", 12000]
];
var lighthouseRock = {
    gateClosed: true,
    bulbs: [ 200, 500, 750 ],
    capacity: 30,
    secretPassageTo: "Underwater Outpost"
};
delete lighthouseRock.bulbs;
lighthouseRock.weaponBulbs = superBlinders;
console.log(lighthouseRock.weaponBulbs[2][0]);
```

_Пояснение._
Ключевое слово delete полностью удаляет всю собственность свойсва... не только значение, связанное с этим свойством. Кроме того удаляется только имя ссылки (если она существует). Но нужно быть внимательным, delete вернёт истину каждый раз, независимо от того, существовало свойство или нет!

## 4.8 К маяку! Быстро!

_Задание._
ПИРАТЫ AHOY! Несмотря на протесты "Я программист, а не боец​​", пришло время для рейнджеров-разработчиков, чтобы перебраться в Маяк и бросать!  
В редакторе представлен модифицированный литерал объекта для Маяка Rock с новыми шорами, появившимися в настоящее время в свойстве. Кроме того, новое свойство, numRangers, было добавлено, чтобы отслеживать, сколько рейнджеров борются за океан объектов на маяке.   
Цель заключается в создании объявления функции, которая добавляет следующих трёх рейнджеров в порядке и в качестве полных объектов на сам объект Маяк Rock:
  1. Имя: "Ник Уолш", умения: "увеличение ожогов", станция: 2
  2. Имя: "Дрю Barontini", умения: "запуск апперкотов", станция: 3
  3. Имя: "Кристина Вонг", умения: "бомбовая разрядка", станция : 1   
Каждый добавленный рейнджерский объект должен стать его собственностью в lighthouseRock, а именно: ranger1, ranger2 и ranger3. Кроме того, после добавления рейнджера, увеличить количество рейнджеров, используя существующее свойство numRangers.
Для того чтобы добавить свои, только что созданные объекты в Маяк, функция должна принимать в качестве аргумента location, который будет представлять собой объект. Чтобы помочь CodeScool проверить функции, порядок аргументов функции должен быть: location, name, skillz, и station.   
Назвать новую функцию addRanger. Наконец, когда функция будет построена, вызвать её три раза, с соответствующими данными каждый раз, чтобы эффективно добавить всех трёх рейнджеров в lighthouseRock.

_Решение._
Как и требовалось, создаём функцию с необходимыми аргументами. При вызове, определим location как lighthouseRock, поэтому пишем `location.numRangers++;`, чтобы увеличивать свойство numRangers каждый раз при добавлении нового объекта ranger. Далее сообщаем, что в этот же массив (lighthouseRock) добавляется новый массив с именем "ranger + порядковый номер", которому присваиваются требуемые свойства:
```javascript
var superBlinders = [
    ["Firestorm", 4000],
    ["Solar Death Ray", 6000],
    ["Supernova", 12000]
];
var lighthouseRock = {
    gateClosed: true,
    weaponBulbs: superBlinders,
    capacity: 30,
    secretPassageTo: "Underwater Outpost",
    numRangers: 0
};

function addRanger(location, name, skillz, station) {
    location.numRangers++;
    location["ranger" + location.numRangers] = {
				name: name, 
				skillz: skillz, 
				station: station
		};
    return location;
}

addRanger(lighthouseRock, "Nick Walsh", "magnification burn", 2);
addRanger(lighthouseRock, "Drew Barontini", "uppercut launch", 3);
addRanger(lighthouseRock, "Christine Wong", "bomb defusing", 1);
```

_Пояснение._
Мы можем создать функцию, которая создаёт отдельные объекты и добавляет их в основной объект, подсчитывая при этом количество созданных. Для этого создаём свойство, которое будет подсчитывать, устанавливая начальное значение 0. Наша функция будет использовать это значение для динамического присваивания имен свойств. Каждый раз, когда мы создаём и добавляем новый объект, мы увеличиваем количество с помощью инкремента.

## 4.9 Мужик, твоя Bulb Stations, туту!

_Задание._
Это немного сложнее... придётся тщательно подумать. Теперь, когда на Маяке есть несколько энергичных мужчин и женщина, нужно сообщить рейнджерам-разработчикам, какие супер-ослепляющее лампочки они разместили.   
Построить функцию, которая принимает объект location, рассматривает номер станции каждого рейнджера, и извлекает имя супер-ламп, которое они присвоили из массива superBlinders. когда правая супер-лампа найдена для рейнджера, вывести её в послании рейнджеру в следующем формате: 
```
"Avast, me hearties!
There be Pirates nearby! Stations!
<name>, man the <superblinder>!
<name>, man the <superblinder>!
<name>, man the <superblinder>!"
```
Другими словами, весь присвоенный список должен заключаться внутри одного сообщения. Хм, звучит знакомо?   
Назвать функцию dontPanic, и, когда она будет завершена, вызвать её c переменной lighthouseRock которая предоставляется в комплекте с новыми объектами ranger, как если бы они были там с самого начала пути.

_Решение._
```javascript
var superBlinders = [
    ["Firestorm", 4000],
    ["Solar Death Ray", 6000],
    ["Supernova", 12000]
];
var lighthouseRock = {
    gateClosed: true,
    weaponBulbs: superBlinders,
    capacity: 30,
    secretPassageTo: "Underwater Outpost",
    numRangers: 3,
    ranger1: {name: "Nick Walsh", skillz: "magnification burn", station: 2},
    ranger2: {name: "Drew Barontini", skillz: "uppercut launch", station: 3},
    ranger3: {name: "Christine Wong", skillz: "bomb defusing", station: 1}
};

function dontPanic(location) {
    var list = "";
    for (var i = 0; i < location.numRangers; i++) {
        location["ranger" + (i + 1)].station = location.weaponBulbs[i];
        list = list + "\n" +
            location["ranger" + (i + 1)].name +
            ", man the " + location.weaponBulbs[i][0];
    }
    return alert("Avast, me hearties!\n" +
        "There be Pirates nearby! Stations!\n" +
        list);
}
```

_Пояснение._
Используя точку или квадратные скобки с кавычками, можно добраться до более глубоких свойств объекта (например, вначале до одного свойства, которое представляет собой объект, а потом до другого свойства этого "объектного свойства").

# 4.10 Функциональность объекта

## 4.11 Функции как свойства I

_Задание._
Для улучшения организации и эффективности использования памяти, рейнджеры-разработчики попросили переместить все функции, которые добавляют объекты в локальную область вместо глобальной. 
Используя функцию addRanger, которая была разработана для lighthouseRock, реорганизовать её и добавить непосредственно в объект lighthouseRock. Имя свойства, что будет использоваться в lighthouseRock, также должно быть addRanger. Объявление функции AddRanger представлено ниже:
```javascript
function addRanger(location, name, skillz, station){
  location.numRangers++;
  location["ranger" + location.numRangers] = {
    name: name, 
    skillz: skillz, 
    station: station 
  }; 
}
```

_Решение._
Добавляем нашу функцию в объект. В качестве имени свойства используем имя функции; удаляем аргумент location; внутри функции заменяем location на this, дабы отметить отношение к объекту superBlinders:
```javascript
var superBlinders = [
    ["Firestorm", 4000],
    ["Solar Death Ray", 6000],
    ["Supernova", 12000]
];
var lighthouseRock = {
    gateClosed: true,
    weaponBulbs: superBlinders,
    capacity: 30,
    secretPassageTo: "Underwater Outpost",
    numRangers: 3,
    ranger1: {
        name: "Nick Walsh",
        skillz: "magnification burn",
        station: 2},
    ranger2: {
        name: "Drew Barontini",
        skillz: "uppercut launch",
        station: 3},
    ranger3: {
        name: "Christine Wong",
        skillz: "bomb defusing",
        station: 1},
    
    addRanger: function (name, skillz, station) {
        this.numRangers++;
        this["ranger" + location.numRangers] = {
            name: name,
            skillz: skillz,
            station: station };
    }
}; 
```

_Пояснение._
Свойства также могут быть функциями. Такие функций в объектах часто называют "методами". Мы добавляем новое свойство объекту, которое принимает имя функции, а затем строим анонимную функцию. Параметр контейнера теперь исчезает, так как функция теперь принадлежит к той же самой емкости. Очень полезно использование ключевого слова "this". "This" всегда отсылается к объекту-владельцу функции, в которой "this" используется. 

## 4.12 Вызов функционального свойства I

_Задание._
Пираты действительно грубы сегодня! Нужно добавить нового смотрителя к объекту lighthouseRock, вызвав новое функциональное свойство и используя следующую информацию:   
name: Jordan Wade   
skillz: dual-wield hand crossbow   
station: 4

_Решение._
Добавляем в качестве свойства к объекту lighthouseRock новый объект с помощью вызова функции addRanger ([см. 4.5](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_3/4.the_ocean_of_objects.md#45-%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2-ii)) с требуемыми аргументами. Имя нового объекта сгенерируется автоматически:
```javascript
var superBlinders = [
    ["Firestorm", 4000],
    ["Solar Death Ray", 6000],
    ["Supernova", 12000]
];
var lighthouseRock = {
    gateClosed: true,
    weaponBulbs: superBlinders,
    capacity: 30,
    secretPassageTo: "Underwater Outpost",
    numRangers: 3,
    ranger1: {name: "Nick Walsh", skillz: "magnification burn", station: 2},
    ranger2: {name: "Drew Barontini", skillz: "uppercut launch", station: 3},
    ranger3: {name: "Christine Wong", skillz: "bomb defusing", station: 1},
    addRanger: function (name, skillz, station) {
        this.numRangers++;
        this["ranger" + this.numRangers] = {
            name: name,
            skillz: skillz,
            station: station
        };
    }
};

lighthouseRock.addRanger("Jordan Wade", "dual-wield hand crossbow", 4);
```

_Пояснение._
Мы вызываем функцию так же, как любое другое свойство объекта, но мы также передаём ей набор соответствующих аргументов.

## 4.13 Функции как свойства II

_Задание._
Хм, похоже, Джордан, новый рейнджер в Lighthouse Rock , не имеет станцию, потому что её нет в superBlinders! Что делать мастеру, владеющему двуручным арбалетом?   
Рейнджеры-разработчики просят построить новое функциональное свойство для lighthouseRock, которое добавляет новую супер-ослепляющую лампочку в свой список, в комплекте с названием и безумной мощностью. Это свойство, однако, должно быть добавлено ​​на лету (они требовательны в отношении странных вещей).   
Назвать новое свойство addBulb и присвоить, в качестве аргументов, name и wattage. Добавить эти свойства в объект lighthouseRock, который предоставляется в редакторе с некоторыми небольшими изменениями.   
Нынешний массив superBlinders представлен ниже. Нужно быть внимательным, чтобы заметить, как данные организованы и индексируются. Добавить любую новую лампу, созданную на задней панели массива. Кроме этого, добавить лампочку, вызвав свойство объекта lighthouseRock, которое относится к массиву, а не находится за его пределами.
```javascript
var superBlinders = [ ["Firestorm", 4000], 
                      ["Solar Death Ray", 6000], 
                      ["Supernova", 12000] ];
```

_Решение._
Подобным способом ([см. 4.11](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_3/4.the_ocean_of_objects.md#411-%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0-i)) строим новое функциональное свойство, в котором свойству с массивом присваиваем массив с именем и мощностью лампы:
```javascript
var superBlinders = [
    ["Firestorm", 4000],
    ["Solar Death Ray", 6000],
    ["Supernova", 12000]
];
var lighthouseRock = {
    gateClosed: true,
    weaponBulbs: superBlinders,
    capacity: 30,
    secretPassageTo: "Underwater Outpost",
    numRangers: 3,
    ranger1: {name: "Nick Walsh", skillz: "magnification burn", station: 2},
    ranger2: {name: "Drew Barontini", skillz: "uppercut launch", station: 3},
    ranger3: {name: "Christine Wong", skillz: "bomb defusing", station: 1},
    addRanger: function (name, skillz, station) {
        this.numRangers++;
        this["ranger" + this.numRangers] = {
            name: name,
            skillz: skillz,
            station: station
        };
    },

    addBulb: function (name, wattage) {
        this.weaponBulbs.push([name, wattage]);
    }
};
```

_Решение._
Изменить массив объекта мы можем непосредственно в объекте. Для этого используем функциональное свойство. Примечательно то, что даже если массив изначально создан не в объекте, новые данные к нему всё равно добавятся.

## 4.14 Вызов функционального свойства II

_Задание._
Только что пришло новое поступление супер-ослепляющих лампочек! 
Используя новое свойство addBulb, добавить следующие колбы в список супер-ламп, доступных в Lighthouse Rock. 

Brand: “Blasterbright”;
Wattage: 5000

Brand: “Sight Slayer”;
Wattage: 1800

Brand: “Burner of Souls”;
Wattage: 7500

Свойство addBulb предоставляется для ознакомления.

_Решение._
Здесь нет ничего нового. Мы просто подставляем необходимые аргументы в нашу функцию:
```javascript
lighthouseRock.addBulb = function (name, wattage){
  this.weaponBulbs.push([name, wattage]);
};

lighthouseRock.addBulb("Blasterbright", 5000);
lighthouseRock.addBulb("Sight Slayer", 1800);
lighthouseRock.addBulb("Burner of Souls", 7500);
```

_Пояснение._
Работать со свойствами объекта можно как внутри самого свойства, так и за его пределами.

## 4.15 Освобождён от обязанностей

_Задание._
Итак... готовы к достаточно трудной задаче?   
Рейнджеры-разработчики действительно успешно взаимодействовали с объектами транспортных средств. Они даже создали свои собственные объекты, представляющие каждого рейнджера и разместили их внутри объектов транспортных средств, чтобы отслеживать каждого разработчика, назначеного для патрулирования на конкретных транспортных средствах. Например, модифицированный объект submarine выглядит следующим образом:
```javascript
var vehicle3 = {
    type: "Submarine",
    capacity: 8,
    storedAt: "Underwater Outpost",

    ranger1: {
        name: "Gregg Pollack",
        skillz: "Lasering",
        dayOff: "Friday"
    },
    ranger2: {
        name: "Bijan Boustani",
        skillz: "Roundhouse Kicks",
        dayOff: "Tuesday"
    },
    ranger3: {
        name: "Ashley Smith",
        skillz: "Torpedoing",
        dayOff: "Friday"
    },
    ranger4: {
        name: "Mark Krupinski",
        skillz: "Sniping",
        dayOff: "Wednesday"
    },
    numRangers: 4
};
```
Увы, однако, они ещё не построили функцию, которая освобождает рейнджеров-разработчиков от выполнения служебных обязанностей, потому что это просто чертовски трудно! Удаление любых рейнджеров означает, что остальные должны быть перенумерованы. Они попросили помощи в получении освобождения от работы рейнджеров из транспортного средства, держа их в объекте для дальнейшего использования, а также повторно пронумеровать рейнджеров, которые должны оставаться на дежурстве в транспорте. Уф!   
Построить объявление функции под названием relieveDuty, которая принимает объект транспортного средства, vehicle, и день недели, day. Эта функция должна делать следующее: 
  1. Искать только во всех объектах ranger, содержащихся в объекте vehicle, сделать это, творчески используя существующее свойство numRangers. Нет необходимости смотреть на другие свойства в vehicle. 
  2. DayOff каждого рейнджера должен быть проверен. Если dayOff сочетается с переданным днём, объект рейнджера должен быть добавлен к массиву объектов, называемому offDuty, который в конечном итоге будет возвращён. Если dayOff не соответствует дню, добавить объект ranger в массив под названием onDuty.
  3. В обоих случаях, существующий объект ranger следует удалить из vehicle, либо потому, что имя этого свойства будет перенумеровано, либо потому, что рейнджер является не рабочим. 
  4. Свойство numRangers должно правильно регулировать сумму рейнджеров, которые ещё при исполнении служебных обязанностей. 
  5. Рейнджеры, остающиеся в транспортном средстве, должны быть повторно добавлены в него, с восстановленными именами свойств, используя массив onDuty, в том порядке, в котором рейнджеры были добавлены в этом массив. Их новые номера должены начинаться с 1, как и в приведенном выше примере. 
  6. Наконец, чтобы проверить меня) и рассмотреть для продвижения по службе, рейнджеры хотели бы, чтобы я построила целую функцию, используя только нотацию с квадратными скобками... нет точечная нотация разрешена на регулярных свойствах объекта. Любые методы массива можно использовать, однако, с точками, как обычно.   
Затем, после строительства функции, вызвать её c vehicle3 и "Friday". В результате массив объектов следует хранить в переменной с именем offToday. 

_Решение._
Я не стала очередной раз выписывать стартовый объект. На него можно посмотреть в задании. Для начала создаём в нашей функции два пустых массива. Затем строим цикл; заметим, что объекты рейнджеров нумеруются от 1, поэтому и наш цикл начнём с 1, его продолжительность будет равна numRangers и каждая итерация будет увеличивать i на 1. В цикле создаём условие, при котором все рейнджеры, чей dayOff совпадает с day будут помещаться в массив  offDuty, а остальные в массив onDuty. Затем, в этом же цикле удаляем наших рейнджеров вне зависимости от условия. Изменяем сумму рейнджеров; для этого от начального значения отнимаем длину массива не работающих рейнджеров. В новом цикле (с такими же условиями, как и в предыдущем) удаляем всех рейнджеров из массива onDuty, начиная с первого, возвращая их в объект, но уже с новыми числовыми значениями в названиях. Как и требовалось в условии возвращаем offDuty. В конце концов, вызываем нашу функцию с требуемыми аргументами, присвоив результат вызова переменной offToday:
```javascript
function relieveDuty(vehicle, day) {
    var offDuty = [];
    var onDuty = [];
    for (var i = 1; i <= vehicle["numRangers"]; i++) {
        if (vehicle["ranger" + i]["dayOff"] == day) {
            offDuty.push(vehicle["ranger" + i]);
        } else {
            onDuty.push(vehicle["ranger" + i]);
        }
        delete vehicle["ranger" + i];
    }
    vehicle.numRangers -= offDuty.length;
    for (var j = 1; j <= vehicle["numRangers"]; j++) {
        vehicle["ranger" + j] = onDuty.shift();
    }
    return offDuty;
}

var offToday = relieveDuty(vehicle3, "Friday");
```

_Пояснение._
Если нам нужно удалить какое-либо свойство из объекта со всем его содержимым, пользуемся ключевым словом delete. В нашем случае, перед удалением, мы сохранили свойства в массивах, а затем извлекли необходимые, присвоив им новые числовые значения в именах.

# 4.16 Использование объектов

## 4.17 Перечисление I

_Задание._
Разработчики в Lighthouse Rock получили партию ружей для использования в битве против Really Awesome Pirates (RAP). Они должны быстро узнать о своих очках дополненной реальности, только тех, которые прибыли (они не могут покинуть свои посты в колбах). Объект для отправляемой коробки ниже:
```javascript
var rockSpearguns = {
    Sharpshooter: {
        barbs: 2,
        weight: 10,
        heft: "overhand"
    },
    Pokepistol: {
        barbs: 4,
        weight: 8,
        heft: "shoulder"
    },
    Javelinjet: {
        barbs: 4,
        weight: 12,
        heft: "waist"
    },
    Firefork: {
        barbs: 6,
        weight: 8,
        heft: "overhand"
    },
    "The Impaler": {
        barbs: 1,
        weight: 30,
        heft: "chest"
    }
};
```
Построить объявление функции под названием listGuns, которая принимает контейнер ружей, называемый guns, в качестве аргумента и выписывает имя каждого ружья. Кроме того, использовать speargun для обозначения имен свойств внутри функции. Когда функция будет построена, вызвать её на передачу отгрузки орудий.

_Решение._
В теле функции создаём переменную speargun, которой в дальнейшем присвоим лог с именами всех свойств. В цикле используем специальные ключевые слова key и in, чтобы проходить по всем именам свойств в объекте: 
```javascript
function listGuns(guns) {
    var speargun;
    for (key in guns) {
        speargun = console.log(key);
    }
    return speargun;
}
listGuns(rockSpearguns);
```

_Пояснение._
Объекты не имеют метод length, как массивы строки, поэтому мы не можем использовать его в цикле для того, чтобы добраться до каждого свойства. Цикл for-in позволяет нам получить доступ к каждому перечисляемому свойству. Ключевое слово "in" ищет в объекте каждое перечисленное свойство по порядку. Это можно сравнить с доступом к каждому индексу массива. Ключевое же слово  key представляет имена свойств (вместо него могут использоваться item и р(сокращение от property)).

## 4.18 Перечисление II

_Задание._
Отлично, у нас есть список Ружья.   
Проблема в том, что рейнджеры-разработчики должны знать место крепления каждого ружья, чтобы знать, какой из них подходит для каждого из их индивидуальных стилей.   
Изменить существующую функцию listGuns, чтобы вывести следующее сообщение для каждого ружья, содержащегося в транспортируемом контейнере: 
```
"Behold! <speargun name>, with <heft style> heft!"
```
Кроме того, использовать только нотацию с квадратными скобками для доступа к свойствам в пределах функции. Для эффективности кода, не создавать новые переменные. 

_Решение._
Модифицируем всего одну строку кода - ту, которая выводит сообщение. Вставляем необходимый текст, в качестве списка ружей, опять же, используем key, а в качестве места крепления нужно зайти немного глубже (вначале в сам объект, затем в каждое свойство и уже потом в heft):
```javascript
var rockSpearguns = {
    Sharpshooter: {barbs: 2, weight: 10, heft: "overhand"},
    Pokepistol: {barbs: 4, weight: 8, heft: "shoulder"},
    Javelinjet: {barbs: 4, weight: 12, heft: "waist"},
    Firefork: {barbs: 6, weight: 8, heft: "overhand"},
    "The Impaler": {barbs: 1, weight: 30, heft: "chest"}
};

function listGuns(guns) {
    var speargun;
    for (key in guns) {
        speargun = console.log("Behold! " + key + ", with " + guns[key]["heft"] + " heft!");
    }
    return speargun;
}
listGuns(rockSpearguns);
```

_Пояснение._
Поскольку key содержит строковое имя свойства, мы можем использовать его в квадратных скобках, как выражение.

## 4.19 Перечисление III

_Задание._
Рейнджеры разработчики просят добавить функцию непосредственно в rockSpearguns. Используя знания о перечислении и добавлении функций к объектам JavaScript в качестве свойств, сделать функцию частью rockSpearguns объекта-переменной. После добавления функции к объекту, вызвать её с помощью соответствующего синтаксиса.   
Бывшее объявление функции предусмотрено ниже (моя функция была немного другая (я сразу использовала ключевое слово key и необязательный в данном случае return), но она отлично работала, выполняла все требуемые условия и прошла проверку Code School). Важно помнить: когда добавляется функция для объекта так, как она написана сейчас, она будет проходить через все свойства объекта... в том числе себя.   
Нужно будет найти способ, гарантирующий, что только Ружья напечатаются в сообщении для рейнджеров-разработчиков. Изменить опорное слово для перечисления свойств вместо speargun так, чтобы код стал более понятным для чтения.   
Просто добавить крошечный слой прочности, рейнджеры-разработчики попросил использовать только нотацию с квадратными скобками на протяжении всего пути... без точек.
```javascript
function listGuns(guns) {
    for (var speargun in guns) {
        console.log("Behold! " + speargun +
            ", with " + guns[speargun] +
            " heft!");
    }
}
```

_Решение._
Присваиваем объекту rockSpearguns функцию listGuns, в цикле заменяем переменную speargun на property, а guns на this и добавляем условие, при котором сообщение выводится только в случае, если у свойств определено heft:
```javascript
var rockSpearguns = {
    Sharpshooter: {barbs: 2, weight: 10, heft: "overhand"},
    Pokepistol: {barbs: 4, weight: 8, heft: "shoulder"},
    Javelinjet: {barbs: 4, weight: 12, heft: "waist"},
    Firefork: {barbs: 6, weight: 8, heft: "overhand"},
    "The Impaler": {barbs: 1, weight: 30, heft: "chest"}
};

rockSpearguns["listGuns"] = function () {
    for (var property in this) {
        if (this[property]["heft"] != undefined) {
            console["log"]("Behold! " + property +
                ", with " + this[property]["heft"] +
                " heft!");
        }
    }
};

rockSpearguns["listGuns"]();
```

_Пояснение._
Нельзя забывать, что, если функция "принадлежит" объекту, она будет использовать ключевое слово this, чтобы ссылаться на объект как на своего владельца.