# 1.1 Наращивание

## 1.2 Создание Store Module

_Задание._
Flatlanders нужен магазин, чтобы продавать драгоценные камни и многое другое! Он им нужен очень быстро, Angular сделает своё дело!   
Они выяснили как управлять временем и пространством, что позволило им создавать трёхмерные драгоценные камни. Покупка и продажа драгоценных камней стала популярна в Flatlander и они верят, что следующим шагом будут принимать свои замечательные товары в четвёртом измерении (веб).   
Нужно помочь достичь им своих целей через интернет торговлю.   
	1) Создать Module gemStore, так мы сможем начать маркетинговое путешествие.   
	2) Подключить модуль gemStore к странице HTML с Directive.   
	3) В index.html создать простое Expression для отображения дружественного сообщения "Hello, Angular!".

_Решение._
В app.js создадим модуль, который передадим в открывающий тег html. Все скрипты уже быи добавлены, осталось создать простое выражение в h1:   
app.js:
```javascript
var app = angular.module('gemStore', []);
```
index.html:
```html
<!DOCTYPE html>
<html ng-app="gemStore">
<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="bootstrap.min.css"/>
    <script type="text/javascript" src="angular.min.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="app.js"></script>
</head>
<body>
<h1>{{"Hello," + " Angular!"}}</h1>
</body>
</html>
```

_Пояснение._
Преимущества Angular в том, что он: помогает организовать JavaScript и создавать отзывчивые вебсайты, хорошо играет с jQuery и лёгок для тестов.   
Прежде чем начать работу с Angular его нужно [скачать](https://angularjs.org/) и добавить в HTML (вместе с [bootstrap](http://getbootstrap.com/getting-started/#download) и нашим файлом с приложением). Затем, в js файле, создаём модуль `var имя = angular.module('имяПриложения', []);`; в качестве второго аргумента можно определить зависимости для приложения. Чтобы этот модуль запускался сразу же после загрузки приложения, в открывающемся теге html указываем его `<html ng-app="имяПриложения"`. Эти манипуляции позволят нам использовать динамические значения в body. Все выражения Angular записываются с помощью двойных фигурных скобок `{{выражение}}`.

# 1.3 Настройка index.html

## 1.4 Наш первый Controller

_Задание._
Для того, чтобы добавить некоторое поведение в наше приложение нам нужен контроллер.   
	1) Добавить контроллер StoreController в приложение gemStore.   
	2) Подключить StoreController к тегу body. Убедиться, что его псевдоним - store.   
	3) В app.js был добавлен объект gem для представления одного из продуктов в gemStore. Присвоить его свойству StoreController product, чтобы его можно было использовать на странице.   
	4) Отобразить name продукта внутри тега h3.   
	5) Отобразить price продукта внутри тега em.

_Решение._
Объект с товатом и модуль были обёрнуты в анонимную функцию. Добавим к ним контроллер StoreController со свойством product, в качестве значения которого используется только что добавленный объект. На странице, в body укажем, что мы хотим видеть контроллер как store. И отобразим через него свойства объекта:   
app.js:
```javascript
(function () {
    var gem = { name: 'Azurite', price: 2.95 };
    var app = angular.module('gemStore', []);
    app.controller('StoreController', function () {
        this.product = gem;
    });
})();
```
index.html:
```html
<!DOCTYPE html>
<html ng-app="gemStore">
<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="bootstrap.min.css"/>
    <script type="text/javascript" src="angular.min.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="app.js"></script>
</head>
<body ng-controller='StoreController as store'>
<div class="product row">
    <h3>
        {{store.product.name}}
        <em class="pull-right">{{store.product.price}}</em>
    </h3>
</div>
</body>
</html>
```

_Пояснение._
При работе с данными нам нужен контроллер. Он подключается тамже, где и модуль и принимает вид: `имяПеременнойМодуля.controller('ИмяКонтроллера', function(){});`. Подключение контроллера на страницу осуществляется с помощью директивы ng-controller с именем и псевдонимом (`ng-controller="Имя as псевдоним"`). Далее будет использоваться псевдоним со свойством контроллера и свойством объекта. Следует отметить, что область действия контроллера на странице строго ограничена. Так, если бы мы поместили его в тег em, в теге h3 он был бы не доступен.

# 1.5 Встроенные директивы

## 1.6 Не для продажи

_Задание._
Командой били добавлены два новых свойства для product, которые можно использовать на стороне HTML. Первый из них canPurchase с логическим оператором, указывающим можно ли приобрести товар. Второй - soldOut с логическим оператором, указывающий продан ли продукт.   
	1) Использовать директиву для гарантии, что мы кнопка "Add to Cart" отобразится только если свойство canPurchase установлено в true.   
	2) Наш первый драгоценный камень так популярен, что его запас уже исчерпан! Ну, комни Flatlander давольно редки, поэтому это не должно быть сюрпризом. К счастью, есть свойство soldOut. Когда камень soldOut, скрыть элемент .product.

_Решение._
Используя добавленные к gem свойства и подходящие директивы, отобразим кноку, если товар продаётся и скроем все описания товара, если его нет в наличае:    
app.js:
```javascript
var gem = {
    name: 'Azurite',
    price: 110.50,
    canPurchase: false,
    soldOut: true
};
```
index.html:
```html
<body class="container" ng-controller="StoreController as store">
<div class="product row" ng-hide="store.product.soldOut">
    <h3>
        {{store.product.name}}
        <em class="pull-right">${{store.product.price}}</em>
    </h3>
    <button ng-show="store.product.canPurchase">Add to Cart</button>
</div>
</body>
```

_Пояснение._
С помощью директив ng-show и ng-hide можно отобразить и скрыть элементы. Они выполняются, если переданное им свойство принимает значение true.

## 1.7 Смотрите, драгоценных камней стало больше!

_Задание._
Похоже Flatlanders обнаружили больше камней для продажи в gemStore. Это приятная перемена! Добавим их в магазин.   
	1) В файле app.js были добавленны драгоценные камни и помещенны в массив gems. Присвоить его свойству products внутри StoreController.   
	2) Используя текущую директиву отобразить все продукты в product row divs. 

_Решение._
В app.js укажем, что наши камни теперь во множественном числе. В HTML, в директории ng-repeat укажем, что свойство products стоит воспринимать как product и заменим все store.products. Это позволит выводить на экран все товары из массива, без лишнего кода:   
app.js:
```javascript
(function () {
    var app = angular.module('gemStore', []);

    app.controller('StoreController', function () {
        this.products = gems;
    });

    var gems = [
        { name: 'Azurite', price: 2.95 },
        { name: 'Bloodstone', price: 5.95 },
        { name: 'Zircon', price: 3.95 },
    ];
})();
```
index.html:
```html
<body class="container" ng-controller="StoreController as store">
<div class="product row" ng-repeat="product in store.products">
    <h3>
        {{product.name}}
        <em class="pull-right">${{product.price}}</em>
    </h3>
</div>
</body>
```

_Пояснение._
Чтобы отобразить все элементы массива, не нужно для каждого делать свою разметку и выписывать свойства. Достаточно обернуть их в тег с директорией ng-repeat, в которой можно указать, что будет повторяться элемент (ед.ч), найденный в свойстве с элементами (мн.ч).   
Для повторения: 
	*	Directives – HTML аннотации, которые снабжают поведениями Javascript;  
	*	Modules – где живут компоненты приложения;  
	*	Controllers – где мы добавляем поведение приложению;   
	*	Expressions – как значения будут отображаться на странице. 