# 1.1 Тернарный условный оператор

## 1.2 Всё упакованно

_Задание._
Три комплекта упражнений стоят на пути во время путешествия по первому уровню. Первый включает в себя понятие тернарности во всём её лаконичном величае.   
Для начала нужно рассмотреть нижеследующий код:   
```javascript
var allPacked = false;
var adventureTime;

adventureTime = allPacked ? "yes" : "no";
```
Что, следуя из условия, будет присвоено переменной adventureTime?

_Решение._
Так как allPacked ложно, переменной присвоится второй операнд `"no"`.

_Пояснение._
Запись условия в виде: `if(условие){'выполняемый код'} else {'код, выполняемый в противном случае'}`, можно заменить на более короткую: `условие ? 'выполняемый код' : 'код, выполняемый в противном случае'`. Это единственный тернарный (имеющий 3 операнда) оператор в JavaScript. 

## 1.3 Время приключений

_Задание._
```javascript
var allPacked = true;
var swordPolished = true;
var adventureTime;

adventureTime = allPacked && swordPolished ? "yes" : "no";

console.log(adventureTime);
```
Что выводится в консоль? Настала ли время приключений?

_Решение._
Оба условия выполняются, из чего можно сделать вывод, что `yes`, сейчас самое время для приключений.

_Пояснение._
Оператор && (логическое И) используется, когда ставится более одного условия, каждое из которых обязательно должно соответствовать true.

## 1.4 Готовы идти

_Задание._
```javascript
var allPacked = true;
var readyToGo = true;
var adventureTime;

adventureTime = allPacked && readyToGo ?

    function () {
        return "Adventure time Is Now!";
    }()
    :
    function () {
        return "Adventuring has been postponed!";
    }();

console.log(adventureTime);
```
Что будет содержать adventureTime теперь?

_Решение._
Так как вызов функций происходит сразу после их объявления, adventureTime присвоится возвращаемая первой функцией строка `"Adventure time Is Now!"`.

_Пояснение._
Операнды условного оператора могут иметь любой тип. Вспоминая о функциях, чтобы воспользоваться тем, что она возвращает, её нужно вызвать; это можно сделать в любом месте кода (в соответствии с областью видимости) либо непосредственно после определения этой функции.

## 1.5 Явление надоедливого камара

_Задание._ 
```javascript
var isHero = true;
var character;

if (isHero) {
    character = "Dhuun";
} else {
    character = "Pesky Gnat";
}
```
Представить блоки if-else в виде тернарных операндов.

_Решение._
Присвоим переменной character условный оператор с операндами в соответствии с приведённым в задании if-else: 
```javascript
character = isHero ? "Dhuun" : "Pesky Gnat"
```

_Пояснение._
Как видно, заменить if-else на тернарный оператор не составляет труда. См 1.2.

## 1.6 Тернаный возврат

_Задание._
```javascript
var isHero = true;
var character = isHero ? "Dhuun" : "Pesky Gnat";
```
Какое тернарное выражение присвоится character?

_Решение._
В этот раз вернётся `"Dhuun"`.

_Пояснение._
Здесь использовались те же приёмы, что и раньше: прочтение условия, проверка второго операнда на соответствие этому условию... всё, оно прошло проверку, поэтому дальше читать смысла нет.

# 1.7 Условное присваивание I

## 1.8 Потерянный в захалустье

_Задание._
```javascript
var lost;
lost = 4 || undefined;
```
Определить, какое значение будет присвоено lost.

_Решение._
Первое значение относится к истинным, поэтому lost присвоится `4`.

_Пояснение._
Ещё один логический оператор - `||` (ИЛИ) вычисляет дизъюкцию двух операторов. Сначала он вычисляет левый операнд и, если он преобразуется true, его значение присваивается переменной (в нашем случае), в противном случае, вычисляется правый операнд.

## 1.9 Не видя перспектив

_Задание._
```javascript
var lost;
lost = 4 || undefined;
```
Немного размышляя о присваивании, осознаём, что значение undefined никогда не будет рассмотрено. Как называется этот феномен?

_Решение._
`short-circuit`.

_Пояснение._
Присваивания такого вида называются "короткими замыканиями" (short-circuit). Это обусловленно тем, что левый операнд всегда возвращает истину (в данном случае). Такие же значения, как null, undefined, 0, "" и NaN имеют булевое значение false, поэтому они, сами по себе (в случае использования оператора ||), никогда не будут присвоены переменной.

## 1.10 Всё ещё потерянный

_Задание._
```javascript
var lost;
var darkness = true;

lost = undefined || darkness;
```
Что присвоится переменной lost?

_Решение._
Так, как левый операнд имеет значение undefined, сразу переходим к правому. В итоге получаем lost с присвоенным ей `true`.

_Пояснение._
Ещё один вид "короткого замыкания" (short-circuit). Теперь никогда на будет присвоен левый операнд.

## 1.11 Содержимое в кармане

_Задание._
Я, Dhuun, всё ещё не помню предыдущие преключения. Перебираясь через высокую траву, я ищу в своих карманах ключ к разгадке, кто я...   
Используя свои новые навыки в логическом присваивании, сократить это тернарное условие:
```javascript
var pocketStuff = ["Dragon Tooth", "Adventure Diary", "Silver Tiger Coin"];
var cluesToThePast = pocketStuff ? pocketStuff : [] ;
```

_Решение._
Уберём лишнее условие и оставим два варианта с оператором ИЛИ:
```javascript
var pocketStuff = ["Dragon Tooth", "Adventure Diary", "Silver Tiger Coin"];
var cluesToThePast = pocketStuff || [] ;
```

_Пояснение._
Если условие тернарного оператора соответствует одному из операндов с выполняемым кодом, можно сократить одинаковые позиции, используя оператор ИЛИ (||).

## 1.12 Тот, Кто Учится

_Задание._
Aiedra скопировала моё новое логическое присваивание в свой файл  memories.js, который которому требуется некоторое время на поиски. Увы, не смотря на то, что есть дневник со всеми моими переживаниями, память отказывается пробуждаться и моя личность остаётся неизвестной. Aiedra качает головой в печали: "Я могу предоставить тебе только ключ к прошлому, Dhuun... Я не могу установить твою подлинную личность. Отыщи свой файл памяти и исправь код, который блокирует получение identity."
```javascript
var pocketStuff = ["Dragon Tooth", "Adventure Diary", "Silver Tiger Coin"];
var cluesToThePast = pocketStuff || [];
getMyIdentity(cluesToThePast);

function getMyIdentity(memories) {
    var identity = ( memories.indexOf("Adventure Diary") >= 0 ) ? "The One Who Learns" : undefined;
    return "unknown" || identity;
}
```

_Решение._
Сейчас функция всегда возвращает "unknown". Перенесём его в правый операнд, а в левый поместим identity:
```javascript
var pocketStuff = ["Dragon Tooth", "Adventure Diary", "Silver Tiger Coin"];
var cluesToThePast = pocketStuff || [];
getMyIdentity(cluesToThePast);

function getMyIdentity(memories) {
    var identity = ( memories.indexOf("Adventure Diary") >= 0 ) ? "The One Who Learns" : undefined;
    return identity || "unknown";
}
```

_Пояснение._
Расположение операндов логического оператора || требует отдельного внимания. Нужно следить за тем, чтобы не происходило замыкания и помещать слева приоритетные значения.