# 2.1 Оптимизация цикла

## 2.2 Убийство дополнительных шагов

_Задание._
Какой лучший способ действий, если нужен громоздкий, повторяющийся доступ к значению внутри JS объекта?

_Решение._
Нужно закэшировать нужное значение в локальной переменной. 

_Пояснение._
Громоздкое условие цикла трудно читать, поэтому, лучше доступ к значению внутри объекта сразу присвоить локальной переменной.

## 2.3 Свойство-головоломка

_Задание._
Я слышу - Aiedra говорит как я пробираюсь сквозь захолустье invertedPeninsula: "В этот раз мы окажемся внутри bitersBog на invertedPeninsula, довольно опасное место для памяти, перезаписи данных и, конечно, скорости. Не смотря на все наши предупреждения, существа здесь добавили много методов к прототипу Array. Теперь они запутались, как должна быть построена их функция populationGetter. В такой ситуации, скажи мне, Dhuun, какой цикл позволит нам построить переменную list в качестве одной строки этих Inverted Pensinsula's critters?"
```javascript
Array.prototype.killTheInsolent = function () {};
Array.prototype.countPopulace = function () {};
Array.prototype.countUndeadPopulace = function () {};
Array.prototype.insecticide = function () {};
Array.prototype.shadowProvider = function () {};

var bitersBog = {
    critters: ["Nipping Global Variable",
        "Sneaky For-in",
        "Bulging Blocking Script"]
};

populationGetter(bitersBog);

function populationGetter(location) {
    var list = "";
    // What sort of loop should go here, Dhuun?
    return list.trim();
}
```
Какой  тип цикла позволит построить список только critters внутри bitersBog?

_Решение._
Поможет нам в этом цикл `For Loop`.

_Пояснение._
С циклами [for](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_2/1.loops.md) мы уже давно знакомы, ровно как и с [for-in](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_3/4.the_ocean_of_objects.md#417-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-i). Если мы хотим иметь доступ только к свойствам конкретного объекта, без доступа к его прототипам, удобнее работать с циклом for.

## 2.4 Король Кэш

_Задание._
Локальные существа, впечатленые моим решением, строят функцию for-loop. Aeidra одобрительно улыбается мне... или мне всего лишь кажется, что она улыбается. Вскоре её улыбка исчезла...   
"Похоже, что, хоть цикл и выполняет желаемый результат, critters наносит удар по производительности из-за доступа к длине массива на каждой итерации цикла. Давай поможем им, Dhuun. В качестве первого шага, найди способ сохранить важное значение вне цикла. Это заложит начало небольшого прогресса в предотвращении нагрузки процессора."   
Судя по всему, мне нужно построить полезный кэш, я назову переменную numCritters.
```javascript
var bitersBog = {
    critters: ["Nipping Global Variable",
        "Sneaky For-in",
        "Bulging Blocking Script"]
};

populationGetter(bitersBog);

function populationGetter(location) {
    var list = "";

    for (var i = 0; i < location.critters.length; i++) {
        list += location.critters[i];
    }
    return list.trim();
}
```

_Решение._
Непосредственно перед циклом for поместим переменную numCritters, которая определит длину массива, а проверять будем значение этой переменной:
```javascript
var bitersBog = {
    critters: ["Nipping Global Variable",
        "Sneaky For-in",
        "Bulging Blocking Script"]
};

populationGetter(bitersBog);

function populationGetter(location) {
    var list = "";
    var numCritters = location.critters.length;
    for (var i = 0; i < numCritters; i++) {
        list += location.critters[i];
    }
    return list.trim();
}
```

_Пояснение._
Поместив в качестве проверки в цикл свойство length, можно сильно перегрузить процессор. Особенно сильно это будет заметно при работе с большими массивами. Чтобы избежать лишней нагрузке, стоит вычислить длину массива до определения цикла, тогда проверяться будет уже полученное число, а не каждый раз сново вычисленное.

## 2.5 Кусающее болото

_Задание._
Существа советуются с Aeidra в тени. Она плывёт назад ко мне сквозь тайную дымку: "Похоже, эти существа нашли только одно применение для переменной, которую ты построила: единожды внутри цикла. Они попросили перенести кэш так, чтобы он был ближе к тому месту, где используется. Таким образом наступит ясность."   
Для оптимизации организации и эффективности использования памяти нужно переместить переменную в более подходящее место и тщательно подумать о подходящем синтаксисе.

_Решение._
Инициализируем переменную там же, где и i:  
```javascript
var bitersBog = {
    critters: ["Nipping Global Variable",
        "Sneaky For-in",
        "Bulging Blocking Script"]
};

populationGetter(bitersBog);

function populationGetter(location) {
    var list = "";
    for (var i = 0, numCritters = location.critters.length; i < numCritters; i++) {
        list += location.critters[i];
    }
    return list.trim();
}
```

_Пояснение._
Поместив необходимую нам переменную в качестве первого аргумента for, можно добиться того же результата, что и на предыдущем этапе. Немного уменьшится область видимости, но увеличится читаемость. А спомощью ключевого слова var и запятой, мы можем объявлять и инициализировать несколько переменных.

## 2.6 Inverted Peninsula

_Задание._
```javascript
var InvertedPeninsula = function () {
    this.inhabitants = [
        {
            name: "Sir Charles",
            race: "Human"
        },
        {
            name: "Ealei",
            race: "Elf"
        }
    ];

    // Adds an extra `humans` method property to the inhabitants `array` to return all `Humans`
    this.inhabitants.humans = function () { /* returns all Human inhabitants*/
    };
};

// Create a new invertedPeninsula
var invertedPeninsula = new InvertedPeninsula();

// Console.log the `name` of each invertedPeninsula inhabitant
for (var i in invertedPeninsula.inhabitants) {
    console.log(invertedPeninsula.inhabitants[i].name);
}
```
Опасный цикл For-In загнивает в неестественной среде обитания полуострова Inverted. Сколько раз будет вызовет метод console.log() из-за сложившейся ситуации при записи имени каждого обитателя?

_Решение._
Метод будет вызван `3` раза.

_Пояснение._
Не смотря на то, что this.inhabitants содержит в себе 2 жителя, правильным ответом будет 3, так как на массив ссылается ещё и функция this.inhabitants.humans.

## 2.7 Повторение сделанного

_Задание._
Несколько новых методов было добавленно в качестве свойств в массив inhabitants и Inverted Peninsula был перемещён в свой собственный JS файл. А мне нужно следать рефакторинг неестественного 'For-In', используя обычный цикл 'For' так, чтобы console.log() выводил только имена обитателей.   
invertedPeninsula.js:
```javascript
var InvertedPeninsula = function () {
    this.inhabitants = [
        {
            name: "Flanery",
            race: "Human"
        },
        {
            name: "Sir Charles",
            race: "Human"
        },
        {
            name: "Ealei",
            race: "Elf"
        },
        {
            name: "Orado",
            race: "Spector"
        }
    ];

    this.inhabitants.getRace = function (race) {
        var members = [];
        for (var i = 0, l = this.length; i < l; i++) {
            if (this[i].race === race) {
                members.push(this[i]);
            }
        }

        return members;
    };

    this.inhabitants.humans = function () {
        return this.getRace('Human');
    };

    this.inhabitants.elves = function () {
        return this.getRace('Elf');
    };

    this.inhabitants.spectors = function () {
        return this.getRace('Spector');
    };
};
```
app.js:
```javascript
// Create a new invertedPeninsula
var invertedPeninsula = new InvertedPeninsula();

// Console.log the name of each invertedPeninsula inhabitant
for (var i in invertedPeninsula.inhabitants) {
    console.log(invertedPeninsula.inhabitants[i].name);
}
```
Технические требования:   
	* Во-первых, удалить повторяющееся свойство цикла For-In   
	* Далее, создать новый цикл, который не выводит в консоль имя каждого жителя   
	* В конце концов, вывести имя каждого обитателя в консоль.   

_Решение._
В файле app.js изменим цикл For-In на обычный For, следуя указанным требованиям:
```javascript
// Create a new invertedPeninsula
var invertedPeninsula = new InvertedPeninsula();

// Console.log the name of each invertedPeninsula inhabitant
for (var i = 0, inhabitants = invertedPeninsula.inhabitants.length; i < inhabitants; i++) {
    console.log(invertedPeninsula.inhabitants[i].name);
}
```

_Пояснение._
Резюмируя:   
	* В объектах, при доступе к конкретным элементам массива, лучше пользоваться циколом for, а не for-in, это избавит от неожиданных результатов, как лишнее вызванное свойство и тп.;   
	* Работая в цикле с массивами, лучше вычислять их длину заранее, это снизит нагрузки на процессор;   
	* Можно делать эти вычисления непосредственно в качестве первого аргумента for, через запятую с остальными переменными, это создаст удобства при чтении;   
	* Если отчёт переменной i идёт от 0 по возрастающей, то она должна проверяться до тех пор, пока _меньше_ длины массива.

# 2.8 Выполнение скрипта

## 2.9 Лучшее место

_Задание._
Мы выходим из Inverted Peninsula, Aiedra плывёт рядом со мной: "Скажи мне, Dhuun, ты знакома с выполнением скрипта. Где лучше расположить тег script, если скриптовый файл очень большой, займёт много времени на загрузку и процесс?"

_Решение._
Такие файлы лучше располагать внизу, перед закрывающим тегом body.

_Пояснение._
Чтобы не прерывать загрузку страницы, рекомендуется располагать тег script непосредственно перед закрывающим тегом body. В этом случае вначале загрузится весь HTML, а затем - наш JavaScript.

## 2.10 Духи скрипта

_Задание._
Духи скрипта поместили волшебный замок на местоположение тега script и, стоит мне переместить его, он тут же возвращается на своё начальное местоположение.   
Неприятный шёпот исходит от духов скрипта, безусловно звучит насмешка.   
Выход один - модифицировать тег, не перемещая его, так, чтобы он позволил странице загружаться без особых задержек.   
```html
<html>
<head>
    <script type="text/javascript" src="https://www.fourlands.com/takesForever.js"></script>
</head>
<body>
/* Mystical Page body html */
</body>
</html>
```

_Решение._
Всё, что требуется - поместить атрибут async в любом месте открывающего тега script:
```html
<html>
<head>
    <script type="text/javascript" src="https://www.fourlands.com/takesForever.js" async></script>
</head>
<body>
/* Mystical Page body html */
</body>
</html>
```

_Пояснение._
Атрибут async указывает парсеру, что данная часть html кода не должна блокировать загрузку остальных частей и может загружать их асинхронно.

## 2.11 Самый медленный в группе

_Задание._
Aeidra рассматривает новый файл: "Будь осторожна, Интенсивно обрабатываемые данные могут всё обломать. Какой из включенных тегов script загрузится медленнее всех?"    
app.html:
```html
<!DOCTYPE>
<html>
<head>
    <script type=text/javascript src="inhabitants.js"></script>
    <script type=text/javascript src="info.js"></script>
    <script type=text/javascript src="inhabitantsProto.js"></script>
    <title>JSBP</title>
</head>
<body>

<h1>Level 2 Inverted Peninsula of Performance</h1>

<h2>Section 3 A blocking <code>script</code> in our path</h2>

<h4>
    Inhabitants of the <em>Inverted Peninsula</em>,
    Popn: <span id="popn"></span>
</h4>
<ul class="unstyled" id="population"></ul>
</body>
</html>
```
inhabitants.js:
```javascript
var invertedPeninsula = {
    inhabitants: [
        "Nipping Global Variable",
        "Sneaky For-in",
        "Bulging Blocking Script"
    ]
};

function populationGetter() {
    var population = invertedPeninsula.inhabitants;
    var list = "";

    for (var i = 0, ff = population.length; i < ff; i++) {
        list += (population[i] + " ");
    }
    return list.trim();
}

populationGetter();
```
info.js:
```javascript
var land = "Inverted Peninsula";
var character = "Dhuun";
var lampsLit = 1;
```
inhabitantsProto.js:
```javascript
Array.prototype.killTheInsolent = function () {};
Array.prototype.countPopulace = function () {};
Array.prototype.countUndeadPopulace = function () {};
Array.prototype.incesticide = function () {};
Array.prototype.shadowProvider = function () {};
```

_Решение._
Медленнее всего будет загружаться `inhabitantsProto.js`.

_Пояснение._
Выполнение кода в HTML идёт по порядку, поэтому, тот скрипт, который расположен выше остальных, загрузится самым первым, а тот, который ниже - последним.

## 2.12 Послабление

_Задание._
Aeidra, кажется, давольна моим прогрессом в скорости анализа. Она просит ещё кое-что: "Ещё раз подтверди своё мастерство в понимании производительности, Dhuun. The Pendant of Performance ждёт. Уменьши время загрузки страницы, переместив тег script, который ищет obeseFile.js в лучшее место."
```html
<!DOCTYPE>
<html>
<head>
    <script type=text/javascript src="inhabitants.js"></script>
    <script type=text/javascript src="largeFile.js"></script>
    <script type=text/javascript src="chunkyFile.js"></script>
    <script type=text/javascript src="obeseFile.js"></script>
    <title>JSBP</title>
</head>
<body>
<h1>Level 2 Inverted Peninsula of Performance</h1>

<h2>Section 3 A blocking <code>script</code> in our path</h2>

<h4>Inhabitants of the <em>Inverted Peninsula</em>, Popn: <span id="popn"></span></h4>
<ul class="unstlyed" id="population"></ul>

</body>
</html>
```

_Решение._
Перенесём скрипт obeseFile.js из head в низ, перед закрывающим тегом body:
```html
<!DOCTYPE>
<html>
<head>
    <script type=text/javascript src="inhabitants.js"></script>
    <script type=text/javascript src="largeFile.js"></script>
    <script type=text/javascript src="chunkyFile.js"></script>
    <title>JSBP</title>
</head>
<body>
<h1>Level 2 Inverted Peninsula of Performance</h1>

<h2>Section 3 A blocking <code>script</code> in our path</h2>

<h4>Inhabitants of the <em>Inverted Peninsula</em>, Popn: <span id="popn"></span></h4>
<ul class="unstlyed" id="population"></ul>
<script type=text/javascript src="obeseFile.js"></script>
</body>
</html>
```

_Пояснение._
Резюмируя:   
	* Тег script лучше всего располагать перед закрывающим body, это ускорит загрузку страницы;   
	* Если необходимо поместить script не перед закрывающим body, хорошо использовать атрибут async, чтобы загрузка страницы и скрипта была асинхронной.

# 2.13 Короткие советы по повышению производительности

## 2.14 Слово, которое поможет памяти

_Задание._
Направляясь в Mountains of Memory, Aiedra проявила беспокойство: "Dhuun, Объекты, появляясь на этой земле приносят много одинаковых методов и свойств. Что можно сделать здесь, чтобы уменьшить нагрузку?"

_Решение._
В целях повышения использования эффективности памяти применяется `prototype`.

_Пояснение._
Атрибут прототипа задаёт объект, от которого данный объект наследует свойства. Объявив некоторые свойства и методы конструктора в прототипе, можно снизить затраты памяти.

## 2.15 Всеобщая ступенька

_Задание._
Aiedra рассудительно кивает головой: "Ты, кажется, многому научилась. Действительно, это место страдает от проблем с производительностью всех видов. В каждом файле я вижу несколько переформатированных страниц, потому что могучий DOM обновляется в JavaScript файлах. Интересно, Dhuun, ты знаешь какую HTML структуру следует использовать при необходимости добавления большого количества DOM элементов?"

_Решение._
Чтобы добавить сгруппированные элементы и не обращаться снова и снова к DOM, нужно использовать `fragment`.

_Пояснение._
Фрагмент - это невидимый контейнер, который содержит в себе несколько элементов DOM, не будучи узлом.

## 2.16 Необузданный var

_Задание._
Aiedra рассматривает один из старых файлов Biters Bog: "Теперь, думая об этом, мне кажется, что мы могли бы немного помочь процессу в bitersBog немного сократив работу парсеру. Вызовы Pendant of Performance теперь для тебя далеки, удивлюсь, если ты справишься. Покажи, кто ты на самом деле, немного улучшив производительность здесь."   
Я должна использовать альтернативный синтаксис для разделения объявления переменных, исключив несколько ключевых слов var.

_Решение._
Припишем все переменные через запятую, употребив только однажды var:
```javascript
var list = document.getElementById("population"),
    inhabitants = ["Nipping Global Variable", "Sneaky For-in", "Bulging Blocking Script"],
    fragment = document.createDocumentFragment();

for (var i = 0, x = inhabitants.length; i < x; i++) {
    var element = document.createElement("li");
    element.appendChild(document.createTextNode(inhabitants[i]));
    fragment.appendChild(element);
}

list.appendChild(fragment);
```

_Пояснение._
Как уже не однократно говорилось, с помощью одного слова var можно объявить несколько переменных. Это немного ускорит работу парсера.

## 2.17 Громадная строка

_Задание._
Какой быстрый способ соединить массив в одну большую строку?
```javascript
var array = ["The", "Inverted", "Peninsula", "reminds", "you", 
    "of", "something", "just", "at", "the", "fringe", ",",
    "just", "out", "of", "grasp", "."];
```

_Решение._
Вызвать метод `join()` на массиве. 

_Пояснение._
Метод Array.join() преобразует все элементы массива в строки, выполняет их конкатенацию и возвращает полученную таким образом строку.

## 2.18 Объединяя вместе

_Задание._
Передо мной всплыла консоль и Aiedra указала на неё тёмной рукой: "Используя новые новы знания о собственных методах, объедини этот массив в одно предложение. Сделай это самым быстрым способом, который ты знаешь. Ты должна выполнить это на одной строке."

_Решение._
Используем для преобразования массива в строку метод join, принимающий пробел:
```javascript
array.join(' ');
```

_Пояснение._
Методу join в качестве аргумента можно передать строку-разделитель, которая определит, как отделяются друг от друга элементы массива. Если разделитель не задан, в этом качестве используется запятая.

# 2.19 Измерение производительности I

## 2.20 Как долго?

_Задание._
Какой открывающий оператор для метода timer поможет измерить время выполнения кода?

_Решение._
Этим оператором является `console.time`.

_Пояснение._
Любой код выполняется какое-то время. Чтобы узнать, как долго происходит выполнение кода, на месте начала отчёта нужно поместить метод console.time().

## 2.21 Открытие и закрытие

_Задание._
Правда ли, что сообщения для открывающего .time() и закрывающего .timeEnd() должны совпадать?

_Решение._
Это на самом деле так (`True`).

_Пояснение._
Чтобы обозначить окончания отсчёта, в требуемое место помещают метод console.timeEnd() с тем же сообщением, что и в console.time().

## 2.22 Не испытывай её

_Задание._
Aiedra спросила спокойным тоном: "Проверь, как долго будет выполняться join()."   
```javascript
var array = ["Inverted Peninsula", ",", "Inverted Peninsula", ", ", "I", "—", "P", "...", "hmmm", "."];
var internalThoughts = "";

internalThoughts = array.join(" ");

console.log(internalThoughts);
```

_Решение._
Поместим в пустые строки открывающий и закрывающий time:
```javascript
var array = ["Inverted Peninsula", ",", "Inverted Peninsula", ", ", "I", "—", "P", "...", "hmmm", "."];
var internalThoughts = "";
console.time('Timing join');
internalThoughts = array.join(" ");
console.timeEnd('Timing join');
console.log(internalThoughts);
```

_Пояснение._
В консоль выведется сообщение с переданной строкой, двоеточием и временем загрузки в миллисекундах (Timing join: 0.564ms).

## 2.23 Возможно ли это исправить?

_Задание._
Что происходит с этим тестом? Время для самого глубокого теста не выводится. Я должна исправить это.
```javascript
var array = ["Inverted Peninsula", ",",
    "Inverted Peninsula", ", ", "I", "—",
    "P", "...", "hmmm", "."];
var internalThoughts = "";

console.time("Test");

internalThoughts = array.join(" ");

console.time("innerTest");
console.log(internalThoughts);
console.time("innerTest");

console.timeEnd("Test");
```

_Решение._
Проблема в том, что для "innerTest" отсчёт начинается дважды и ни разу не завершается. Исправим второй time на timeEnd:
```javascript
var array = ["Inverted Peninsula", ",",
    "Inverted Peninsula", ", ", "I", "—",
    "P", "...", "hmmm", "."];
var internalThoughts = "";

console.time("Test");

internalThoughts = array.join(" ");

console.time("innerTest");
console.log(internalThoughts);
console.timeEnd("innerTest");

console.timeEnd("Test");
```

_Пояснение._
При любом отсчёте времени нужно всегда указывать начальную и конечную точки. Стоит также отметить, что отсчёт времени можно проводить не единожды и в любом месте.

## 2.24 Включен или нет?

_Задание._
Когда я внимательно прочла нижеследующий код, Aiedra спросила себя вслух, не будет ли один тест влиять на другой? Её тон выглядит, как не приемлющий ответ нет.
```javascript
var array = ["Inverted Peninsula", ", ", "Inverted Peninsula", ", ",
    "I", "—", "P", "...", "hmmm", "."];

var internalThoughts = "";

console.time("Test");
internalThoughts = array.join(" ");
console.time("innerTest");
console.log(internalThoughts);
console.timeEnd("innerTest");
console.timeEnd("Test");
```
На самом деле, повлияет ли загрузка console.time("innerTest") на результат console.time("Test")?

_Решение._
Повлияет (`False`).

_Пояснение._
Всё, что находится внутри одного console.time() будет на него влиять, даже другой console.time().

## 2.25 Суммируя жителей

_Задание._
Aiedra издала неприятный звук: "Последнее, что ты должна для меня сделать прежде, чем мы пойдём дальше. Используя только одну пару операторов console.time(), определи, как долго происходит добавление обитателей в накопительный строковый список."
```javascript
Array.prototype.killTheInsolent = function () {};
Array.prototype.countPopulace = function () {};
Array.prototype.countUndeadPopulace = function () {};
Array.prototype.incesticide = function () {};
Array.prototype.shadowProvider = function () {};

var invertedPeninsula = {
    inhabitants: ["Nipping Global Variable", "Sneaky For-in", "Bulging Blocking Script"]
};

function populationGetter() {
    var population = invertedPeninsula.inhabitants;
    var list = "";


    for (var i = 0, ff = population.length; i < ff; i++) {
        list += (population[i] + " ");
    }


    return list.trim();
}

populationGetter();
```

_Решение._
Охватим цикл, в котором формируется цикл счётчиками:
```javascript
Array.prototype.killTheInsolent = function () {};
Array.prototype.countPopulace = function () {};
Array.prototype.countUndeadPopulace = function () {};
Array.prototype.incesticide = function () {};
Array.prototype.shadowProvider = function () {};

var invertedPeninsula = {
    inhabitants: ["Nipping Global Variable", "Sneaky For-in", "Bulging Blocking Script"]
};

function populationGetter() {
    var population = invertedPeninsula.inhabitants;
    var list = "";
    console.time("Timing accumulating");

    for (var i = 0, ff = population.length; i < ff; i++) {
        list += (population[i] + " ");
    }

    console.timeEnd("Timing accumulating");
    return list.trim();
}

populationGetter();
```

_Пояснение._
Резюмируя:    
	* Мы можем подсчитывать время выполнения кода, чтобы узнать, какой вариант работает быстрее;   
	* Начало отсчёта определяется оператором console.time('Сообщение'), а его конец оператором console.time('Сообщение') и выводится в миллисекундах;   
	* Сообщения открывающего и закрывающего операторов должны быть одинаковыми;  
	* Каждый console.time() внутри другого влияет на общее количество времени;   
	* Каждый раз будет выводится новое время загрузки, чтобы узнать примерные его затраты, нужно подсчитать среднее арифметическое после нескольких проб.

# 2.26 Измерение производительности II

## 2.27 Новый тест скорости

_Задание._
В этот раз нужно создать и загрузить новый SpeedTest для проверки, как долго загружается populationGetter. Имя экземпляра не имеет значения,главное помнить, что SpeedTest не запускается сам. Кроме того, чтобы быть ближе к истине, повтор сделать 100000 раз.   
speedTest.js:
```javascript
var SpeedTest = function (testImplement, testParams, repetitions) {
    this.testImplement = testImplement;
    this.testParams = testParams;
    this.repetitions = repetitions || 10000;
    this.average = 0;
};

SpeedTest.prototype = {
    startTest: function () {
        if (this.testImplement(this.testParams) === false) {
            alert("Yo, man, that test failed with those parameters.");
            return;
        }
        var beginTime, endTime, sumTimes = 0;
        for (var i = 0, x = this.repetitions; i < x; i++) {
            beginTime = +new Date();
            this.testImplement(this.testParams);
            endTime = +new Date();
            sumTimes += endTime - beginTime;
        }
        this.average = sumTimes / this.repetitions;
        return console.log("Average execution across " + this.repetitions + ": " + this.average);
    }
};
```
proto.js:
```javascript
var IP = ["Nipping Global Variable", "Sneaky Forin", "Bulging Blocking Script"],
    GH = ["Switch Blocks", "Pesky Gnat", "Aiedra"],
    inhabitants = [IP, GH];

function populationGetter(popn) {
    var list = "";
    for (var i = 0, x = popn.length; i < x; i++) {
        for (var j = 0; j < popn[i].length; j++) {
            list += (popn[i][j] + ", ");
        }
    }
    return list;
}

populationGetter(inhabitants);
```
1) Создать новую speedTest, передав функцию, populationGetter, inhabitants, и количество повторений в функцию-конструктор SpeedTest;   
2) Начать тестировать новую скорость после её создания.

_Решение._
В нижней части файла proto.js создадим новый экземпляр SpeedTest, передав в него требуемые параметры, а затем применим к этому экземпляру вызов метода startTest: 
```javascript
var test = new SpeedTest(populationGetter, inhabitants, 100000);
test.startTest();
```

_Пояснение._
Отсчёт времени можно создать самостоятельно. Это значительно увеличит код, но сделает подсчёт более гибким.

## 2.28 Другой тест скорости

_Задание._
Теперь, когда я знаю как реализовать один SpeedTest, был добавлен метод Join для тестирования. При строительстве нового экземпляра этого теста, можно конструктору присвоить количество повторений по умолчанию и назвать этот тест joinTest.   
Файл speedTest.js остался без изменений.   
proto.js:
```javascript
var IP = ["Nipping Global Variable", "Sneaky Forin", "Bulging Blocking Script"],
    GH = ["Switch Blocks", "Pesky Gnat", "Aiedra"],
    inhabitants = [IP, GH];

function populationGetterConcat(popn) {
    var list = "";
    for (var i = 0, x = popn.length; i < x; i++) {
        for (var j = 0; j < popn[i].length; j++) {
            list += (popn[i][j] + ", ");
        }
    }
    return list;
}

populationGetterConcat(inhabitants);

function populationGetterJoin(popn) {
    var list = [];
    for (var i = 0, x = popn.length; i < x; i++) {
        list.push(popn[i].join(', '));
    }
    return list.join(', ');
}

populationGetterJoin(inhabitants);

var concatTest = new SpeedTest(populationGetterConcat, inhabitants, 100000);
concatTest.startTest();
```
1) Создать новый speedTest, передав функцию, populationGetter, inhabitants и задержку;    
2) Начать тестировать новую скорость после её создания.

_Решение._
Проделаем примерно то же самое, что и в прошлый раз, используя функцию populationGetterJoin и оставив интервал по умолчанию:
```javascript
var joinTest = new SpeedTest (populationGetterJoin, inhabitants);
joinTest.startTest();
```

_Пояснение._
Если интервал не указывать явно, то он установится сам по умолчанию, такой, как указан в конструкторе.