# 1.1 Циклы While

## 1.2 Базовый цикл While

_Задание._
В countdown.js написать базу цикла while, который выводит в консоль все числа от 10 до 1 в порядке убывания. В коде присутствует стартовая переменная num, определяющая начало отсчёта цикла.

_Решение._
Начало цикла уже определенно, остаётся создать сам цикл while, его окончание после того, как значение переменной станет меньше 1. В теле цикла сообщим, что выводить данные следует в консоль, а также, что каждое следующее значение уменьшается на 1:
```javascript
var num = 10;
while (num >= 1) {
    console.log(num);
    num--;
}
```
В итоге в консоль выводится список чисел от 10 до 1 (каждая итерация цикла выводит число, уменьшенное на 1, следует заметить, что метод console.log добавляет в конец строки перенос каретки на новую строку).

_Пояснение._
Циклы позволяют нам выполнять один и тот же код многократно. Для цикла while используется следующая структура:
```javascript
var имяПеременной = "начальное значение";
while (условие выполнения цикла){
			оператор внутри тела, который будет выполняться пока условие верно;
}
```

## 1.3 Решение проблем с операциями цикла

_Задание._
В Национальном парке Долины Смерти группа экологов запустила проект по увеличению популяции снежных овец. Каждый месяц количество животных будет увеличиваться в четыре раза! Для учёта роста, ученые хотели бы вывести в печать, сколько овец сделает новый дом в Долине Смерти.   
В deathValley.js, используя три существующих переменных, построить цикл, который выводит статистику на 1 год. Первая строка должна выглядеть следующим образом: 
```
"There will be 16 sheep after 1 month(s)!"
```

_Решение._
Все необходимые переменные уже определенны. Сообщаем циклу, что он будет действовать 12 месяцев, что через месяц овец будет уже 16, что результат нужно выводить в консоль, а также, что один месяц должен следовать за другим:
```javascript
var numSheep = 4;
var monthNumber = 1;
var monthsToPrint = 12;
while (monthNumber <= monthsToPrint) {
    numSheep *= 4;
    console.log("There will be " + numSheep + " sheep after " + monthNumber + " month(s)!");
    monthNumber++;
}
```

_Пояснение._
Если бы мы поставили `numSheep *= 4;` ниже, чем console.log(), то начальное значение определялось бы как 4. Нам же нужно добиться того, что бы через месяц было уже 16 овец, следовательно поднимаем `numSheep *= 4;` выше. Из этого можно сделать вывод, что в JS очень важно соблюдать последовательность команд.

# 1.4 Циклы For

## 1.5 Из цикла While в цикл For

_Задание._
Сконструировать цикл чисел по убыванию от 10 до 1, но уже при помощи for.

_Решение._
Опять же, определим начальное значение как 10; поставим условие, чтобы цикл выполнялся до 1 включительно; что при выполнении условия в консоль выводится значение переменной, которое каждый раз уменьшается на 1:
```javascript
for (var number = 10; number >= 1; number--) {
    console.log(number);
}
```

_Пояснение._
Циклы while и for сопоставимы, они работают практически одинаково, выполняют одни и те же запросы, но for выглядит более компактно, поэтому чаще используется. Его структуру можно описать так:
```javascript
for (var имяПеременной = "начальное значение"; условие; что делать после каждого цикла) {
		выполняемый в каждом цикле код;
}
```
Чаще всего последним в круглых скобках используется заявление ++ или --.

## 1.6 Из цикла While в цикл For II

_Задание._
Трансформировать предыдущий цикл while в for, используя те же переменные. Нельзя забывать про начальное число овец и месяцев, выводимых из цикла. 

_Решение._
Перенесём начальное значение месяца и сообщение о том, что месяца идут друг за другом в круглые скобки:
```javascript
var numSheep = 4;
var monthsToPrint = 12;
for (var monthNumber = 1; monthNumber <= monthsToPrint; monthNumber++) {
    numSheep *= 4;
    console.log("There will be " + numSheep + " sheep after " + monthNumber + " month(s)!");
}
```

_Пояснение._
Счетчик цикла сначала инициализируется как часть самого цикла. Цикл проверяет выражение из тела пока видит, что условие удовлетворяется. После того, как выполнился код из тела, цикл смотрит, что теперь нужно сделать с переменной. Если новое значение переменной соответствует условию, то код из тела снова выполняется; иначе цикл останавливается.

## 1.7 Эти цикличные плотины!

_Задание._
Плотина Гувера имеет 19 генераторов различных типов. Для простоты предположим, что первые 4 из них выпускают 62 МВт, а остальные 15 - 124 МВт. В hooverDam.js нужно разработать систему двух циклов, которая превращает каждый генератор в прогрессию и печатает новое общее количество генерируемых МВт.   
Первые 4 генератора должны обрабатываться циклом while, а остальные 15 - for. Каждая выходящая линия должна напоминать следующие строки, с установленными значениями в соответствующих случаях: 
```
"Generator #1 is on, adding 62 MW, for a total of 62 MW!"
"Generator #2 is on, adding 62 MW, for a total of 124 MW!"
```

_Решение._
Соберём всё изученное в общую картину:
```javascript
var currentGen = 1;
var totalGen = 19;
var totalMW = 0;
while (currentGen <= 4) {
    totalMW += 62;
    console.log("Generator #" + currentGen + " is on, adding 62 MW, for a total of " + totalMW + " MW!");
    currentGen++;
}
for (currentGen = 5; currentGen <= totalGen; currentGen++) {
    totalMW += 124;
    console.log("Generator #" + currentGen + " is on, adding 124 MW, for a total of " + totalMW + " MW!");
}
```

_Пояснение._
Какие циклы применять, каждый решает для себя сам. Кому-то привычнее работать с while, другим с for, а некоторые успешно пользуются сочетанием этих циклов.