# 2.1 Условный каньон

## 2.2 Базовые условия

_Задание._
В countdown.js трансформировать цикл while в условный так, чтобы выводились только чётные числа от 10 до 0 в порядке убывания. 

_Решение._
Почти весь код уже был написан, осталось только определиться с условием. Чётные числа делятся на 2 без остатка, следовательно:
```javascript
var num = 10;
while (num > 0) {
    if (num % 2 == 0) {
        console.log(num);
    }
    num--;
}
```

_Пояснение._
Когда мы пишем цикл, то ставим условие его выполнения, это позволяет в нужный момент прекратить повторения. Иногда же и из того, что готово к выводу нужно выбрать что-то конкретное. В таком случае в теле цикла создаётся ещё одно условие (if). В итоге из удовлетворяющих условиям цикла выводятся только те данные, которые удовлетворяют условиям if.

## 2.3 Использование логических значений в условиях

_Задание._
Национальный парк Бесплодные земли хотел бы напечатать определенные сообщения в зависимости от того открыт ли парк. Они попросили изменить свой badlands.js файл для печати одного из следующих сообщений в зависимости от логического значения (истина или ложь) переменной parkIsOpen. Статус переменной на сегодняшний день уже установлен. Следует добавить пару условных операторов для печати одного из следующих сообщений на основе переменной parkIsOpen:
```
"Welcome to the Badlands National Park! Try to enjoy your stay."
```
ИЛИ
```
"Sorry, the Badlands are particularly bad today. We're closed!"
```

_Решение._
Создаём условие, при котором, если переменная parkIsOpen равена истине, то выводится текст с приветствием, в противном случае с сообщением о том, что парк закрыт:
```javascript
var parkIsOpen = true;
if (parkIsOpen = true) {
    console.log("Welcome to the Badlands National Park! Try to enjoy your stay.");
} else {
    console.log("Sorry, the Badlands are particularly bad today. We're closed!");
}
```

_Пояснение._
Порой хочется, чтобы некоторые данные выводились одним образом, а остальные - другим. В так случае употребляем:
```javascript
if (если находящееся здесь условие истинно) {	
 	выполняется этот код;
} else {
	в противном случае выполняется этот код вместо того;
}
```
Если условие if верно, то код в его теле выполняется, если не верно, то выполняется код else.

# 2.4 Проблемные циклы

## 2.5 Решение проблем с условиями

_Задание._
Вернувшись в Долину Смерти, ученые увидили, что ситуация с овцами быстро вышла из под контроля. 67 000 000 снежных овец, как сообщается, будет трудно управлять!    
Ученые решили, что при увеличении популяции больше, чем на 10 000 в месяц, половина из существующих овец будет отправлена в другие регионы, которые не подвергаются угрозе гиперпопуляции. Скорость увеличения численности овец, однако, останется неизменной (x4). Кроме того, после выполнения первого условия, популяция не испытывает рост за месяц (x4), пока овцы не будут удалены, если таковые имеются. 
В существующем цикле for поместить условие, что:  
1. Половина поголовья овец делится в приемлемое время;   
2. Выводить в консоль уведомление, если популяция поднимается выше 10 000.    
Новое уведомление будет выводиться до полного сообщения о поголовье за этот месяц и будет принимать следующий формат:
```
"Removing <number> sheep from the population. Phew!"
```

_Решение._
В условии ставим, что при увеличении количества овец больше, чем на 10 000, их численность делится пополам и выводится необходимое сообщение:
```javascript
var monthsToPrint = 12;
for (var monthNumber = 1; monthNumber <= monthsToPrint; monthNumber++) {
    if (numSheep > 10000) {
        numSheep /= 2;
        console.log("Removing " + numSheep + " sheep from the population. Phew!");
    }
    numSheep *= 4;
    console.log("There will be " + numSheep + " sheep after " + monthNumber + " month(s)!");
}
```

_Пояснение._
Бывают случаи, когда двух условий не достаточно. Тогда за первым условием (if) создаётся второе (else if); если оба условия ложны, выполняется else. Как только условие выполняется в одном из блоков (по порядку), остальные пропускаются. "Else If" можно использовать, когда конкретные сценарии требуют внимания. Кроме того можно одно условие помещать в другое:
```javascript
if ( ) {
	if ( ) {
		some code
	} else { 
		some code
	}
} else {
	some code
}
```

# 2.6 Цикличное эхо

## 2.7 Слишком много овец!

_Задание._
Ну, с 67 миллионов до 1 миллиона - значительное снижение, но это всё ещё слишком много для экосистемы хрупкой Долины Смерти. Рейнджерс составил следующий новый план сокращения численности: 
  * Уменьшать популяцию на 75% в месяцах, кратных 4.
  * Во всех других месяцах, когда сокращение 75% не состоится, если численность превышает 10 000 в начале месяца, сократить её наполовину, как в прошлом задании.    
Реализовать новый план сокращения овец путем структурирования двух различных условий, которые гарантируют, что только один вид сокращения происходит в любой месяц. Можно объявить новую переменную, отслеживающую сколько удаляется овец (хотя не обязательно).    
Популяция будет продолжать расти в размере x4, а также выводимое сообщение останется на прежнем уровне. 
Использовать то же сообщение удаления в выводе для обоих случаев уменьшения овец:
```
"Removing <number> sheep from the population. Phew!"
```

_Решение._
Итак, для начала каждый четвёртый месяц (тот, который делится на 4 без остатка) удаляем 75% (3/4) овец без прекращения увеличения популяции. В остальные месяца, если в месяц увеличивается численность больше, чем на 10 000, делим на 2:
```javascript
var numSheep = 4;
var monthsToPrint = 12;
for (var monthNumber = 1; monthNumber <= monthsToPrint; monthNumber++) {
    if (monthNumber % 4 == 0) {
        numSheep = numSheep / 4;
        console.log("Removing " + numSheep * 3 + " sheep from the population. Phew!");
    }
    else if (numSheep > 10000) {
        numSheep = numSheep / 2;
        console.log("Removing " + numSheep + " sheep from the population. Phew!");
    }
    numSheep *= 4;
    console.log("There will be " + numSheep + " sheep after " + monthNumber + " month(s)!");
}
```

_Пояснение._
Условия бывают сложными, содержащими в себе несколько условий, разделённых: 
  * && - (И) условие считается истинным, если истинны оба значения
  * || - (ИЛИ) условие считается истинным, если хотя бы одно значение истинно.

## 2.8 Некоторые условия комплекса дамб

_Задание._
Ребята из дамб Гувера вызывают назад, и хотели бы получить файл, который показывает, что происходит, когда включены только четные турбины. Кроме того, они хотят всё это только в одном цикле for. (Они имеют склонность контролировать каждый шаг).   
С набором комплекса условных операторов, построить путь внутри цикла только с включенными четными турбинами сегодня. Выходная мощность таже: генераторы 1-4 производят 62 МВт и генераторы 5-19 производят 124 МВт. Формат вывода должен быть следующим:
```
"Generator #1 is off.
Generator #2 is on, adding 62 MW, for a total of 62 MW!"
```
Несколько исходных переменных уже готово. В цикле возможны 3  сценария при создании условия: 
  * Генератор выключен 
  * Генератор обеспечивает 62 МВт электроэнергии 
  * Генератор обеспечивает 124 МВт электроэнергии.

_Решение._
Если генераторы включены, то, если они - первые 4, каждый вырабатывает 62 МВт, иначе - 124 МВт: 
```javascript
var totalGen = 19;
var totalMW = 0;
for (var currentGen = 1; currentGen <= totalGen; currentGen++) {
    if (currentGen % 2 == 0) {
        if (currentGen <= 4) {
            totalMW += 62;
            console.log("Generator #" + currentGen + " is on, adding 62 MW, for a total of " + totalMW + " MW!");
        } else {
            totalMW += 124;
            console.log("Generator #" + currentGen + " is on, adding 124 MW, for a total of " + totalMW + " MW!");
        }
    } else {
        console.log("Generator #" + currentGen + " is off.");
    }
}
```
В итоге получаем 992 МВт.

_Пояснение._
Условие - обычная составляющая любого кода JS. Важно научиться подставлять нужные условия в нужном месте, правильно их комбинировать. Тогда if-else и &&-|| станут верными друзьями и хорошими помощниками.