# 3.1 Встроенные функции

## 3.2 Всплывающее окно I

_Задание._
Смотрители национального парка Бесплодные земли решили, что консоль браузера не очень красивый и эффективный способ, чтобы показать их приветствие пользователю. Нужно изменить код ниже, чтобы использовать всплывающее окно, которое сообщает пользователю открыт парк или нет. Имеем:
```javascript
var parkIsOpen = false;
if(parkIsOpen){
  console.log("Welcome to the Badlands National Park! Try to enjoy your stay.");
} else {
  console.log("Sorry, the Badlands are particularly bad today. We're closed!");
}
```

_Решение._
В условии ставим, что парк открыт; вместо вывода в консоль выводим во всплывающем окне:
```javascript
var parkIsOpen = false;
if(parkIsOpen == true){
  alert("Welcome to the Badlands National Park! Try to enjoy your stay.");
} else {
  alert("Sorry, the Badlands are particularly bad today. We're closed!");
}
```

_Пояснение._
Встроенные функции можно использовать в любое время для получения и отправки информации. Функция `alert("В качестве параметра используется сообщение, которое будет всплывать. Это может быть любое значение или строка.")` посылает сообщение пользователю в небольшом всплывающем окне.

## 3.3 Всплывающее окно II

_Задание._
В userProfile.js попросить пользователей указать их возраст во всплывающем окне, и хранить ответ в переменной с именем userAge. Использовать следующий вопрос в диалоговом окне:
```
"What's your age, user?"
```

_Решение._
Присваиваем переменной userAge возвращаемое значение из функции prompt():
```javascript
var userAge = prompt("What's your age, user?");
```

_Пояснение._
Функция `prompt( )` входит с пользователем в диалог - она не только отправляет сообщение, но ещё и извлекает ответ. Если переменной присвоить результат вызова данной функции, то ей будет присвоено введённое пользователем значение.

## 3.4 Всплывающее окно III

_Задание._
Теперь, используя ​​переменную userAge, нужно убедиться, что пользователь ввёл правильно свой возраст. Применить всплывающее окно и сохранить логический результат этой функции в переменной ageIsCorrect, воспользовавшись следующим форматом для сообщения во всплывающем окне:
```
"You entered <age>. Is this correct?"
```

_Решение._
Новой переменной ageIsCorrect присваиваем функцию confirm(), в сообщении которой используем значение предыдущей функции:
```javascript
var userAge = prompt("What's your age, user?");
var ageIsCorrect = confirm("You entered " + userAge + ". Is this correct?");
```

_Пояснение._
Функция `confirm()` запрашивает у пользователя согласия, чтобы двигаться вперед. Если пользователь нажимает OK, функция возвращает true, а если cancel - false.

## 3.5 Цикл начального подтверждения

_Задание._
Теперь нужно обернуть код подтверждения в цикл while, который продолжает выполняться до тех пор, пока пользователь не введёт правильный возраст. Итерация должна повторно предлагать пользователю ввести возраст, если изначально ввод был не верным. В любой из этих подсказок использовать то же самое сообщение, которое было предложено первоначально. 
Переменную ageIsCorrect нужно инициализировать самостоятельно вне цикла, а затем использовать набор условий внутри цикла изменяя логическое значение ageIsCorrect, когда пользователь вводит его правильно. Как только возраст введён правильно, всплывает окно:
```
"Great! Your age is logged as <age>." 
```

_Решение._
Перед циклом присваиваем переменной ageIsCorrect значение false. Цикл будет действовать до тех пор, пока переменная буде ложна. В этом случае каждый раз будет использоваться переменная userAge, выводящая окно с вопросом о возрасте. Если возраст указан верно, то всплывает alert и ageIsCorrect принимает значение true; цикл останавливается:
```javascript
var ageIsCorrect = false;
while (ageIsCorrect == false){
	var userAge = prompt("What's your age user?");
  if (confirm("You entered " + userAge + ". Is this correct?")){
  	alert("Great! Your age is logged as " + userAge + ".");
    ageIsCorrect = true;
  }
}
```

_Пояснение._
Теперь можно сделать сайт немного интерактивнее и дистанционно общаться с пользователями.