# 5.1 Массивы

## 5.2 Корректировка содержимого массива I

_Задание._
В массив ниже добавить одно значение так, чтобы оно привело числа в порядок.
```javascript
var list = [1, 2, 3, 7, 5, 6, 7, 8, 9];
```

_Решение._
Элемент массива с индексом 3 не верный:
```javascript
list[3] = 4;
```

_Пояснение._
Массив представляет собой структуру данных с автоматически проиндексированной позицией. Квадратные скобки указывают компилятору сделать массив и заполнить его значениями, разделёнными запятыми. Подсчитать длину массива можно так же, как длину строки, с помощью .length. В отличие от длины, отсчёт индекса начинается с 0. Если нам нужно получить доступ к значению любого конкретного индекса, мы используем: `имяМассива[индекс];`. Полученное значение мы можем изменить: `имяМассива[индекс] = новое значение;`. Этот синтаксис говорит: "Идите к индексу 2, и измените его значение на все, что приходит после знака =".

## 5.3 Функции массивов I

_Задание._
Используя определенную функцию массива, которая добавляет данные к концу массива, добавить следующее число для вновь скорректированного списка:
```javascript
var list = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
```

_Решение._
Добавим в конец массива число 10 с помощью метода push():
```javascript
list.push(10);
```

_Пояснение._
Функция push() добавляет ячейку в последней позиции и возвращает значение. Длинна массива автоматически увеличивается.

## 5.4 Построение массивов

_Задание._
Создать массив values, который содержит в себе строковое, числовое и логическое значения в перечисленном порядке.

_Решение._
```javascript
var values = ["Hello World", 2014, true];
```

_Пояснение._
В массив можно поместить любой тип данных, включая другой массив.

## 5.5 Функции массивов II

_Задание._
Теперь, используя определенную функцию массива, удалить последнюю запись из массива values и сохранить результат в переменной, названной bool.

_Решение._
Присвоим переменной bool последнее значение массива values, которое вернёт функция pop():
```javascript
var bool = values.pop();
```

_Пояснение._
Метод pop() автоматически "выталкивает" последнюю ячейку из массива. Длина массива регулируется автоматически.

## 5.6 2D Массивы I

_Задание._
Обращая внимание на следующие настройки. Ввести строку кода, которая объявляет переменную infant и использует массив eightiesMovies для доступа к слову "Baby".
```javascript
var movie1 = [16, "Candles"];
var movie2 = [3, "Men", "and", "a", "Baby"];
var eightiesMovies = [movie1, movie2];
```

_Решение._
Из массива eightiesMovies нужно взять второе значение (с индексом 1), из которого, затем, пятое (с индексом 4):
```javascript
var infant = eightiesMovies[1][4];
```

_Пояснение._
Чтобы получить конкретное значение помещённого в массив массива нужно, после имени главного массива, в первых квадратных скобках, указать индекс массива, значение которого мы ищем, а затем индекс этого значения.

## 5.7 2D Массивы II

_Задание._
Теперь нужно вывести на экран (alert) всю movie1 в eightiesMovies, используя только переменную eightiesMovies. Использовать оператор сцепления, чтобы объединить слова в строку. И обратить внимание на пробелы.
```javascript
var movie1 = [16, "Candles"];
var movie2 = [3, "Men", "and", "a", "Baby"];
var eightiesMovies = [movie1, movie2];
```

_Решение._
Пользуясь функцией alert(), выведем первое и второе значения массива movie1, разделяя их пробелами:
```javascript
alert(eightiesMovies[0][0] + " " + eightiesMovies[0][1]);
```

_Пояснение._
Чтобы массивы не лежали мёртвым грузом в коде, можно использовать различные способы вывода значений массива.

# 5.8 Поиск массивов

## 5.9 Перебор содержимого массива.

_Задание._
Построить функцию numStrings с помощью цикла, который считает все строки в массиве аргумента list. Не забыть вернуть сумму строк выведенных ранее функцией.

_Решение._
  1. В функции создаём переменную count и присваиваем ей значение 0.  
  2. Создаём цикл, в котором переменной i присваиваем значение 0, сообщаем о том, что она после каждой итерации увеличивается на 1, и что цикл действует на протяжении длины массива.    
  3. Если тип значения массива - строка, то count увеличивается на 1.  
  4. Иначе значение становится не определенно.  
  5. В итоге возвращаем count, которая и будет являться количеством строк:
```javascript
function numStrings(list) {
    var count = 0;
    for (var i = 0; i < list.length; i++) {
        if (typeof list[i] == "string") {
            count++;
        } else {
            list[i] = undefined;
        }
    }
    return count;
}
```

_Пояснение._
Циклы помогают нам пройти через все индексы массива. Переменная i часто используется в качестве счетчика цикла в соответствии с соглашением и для простоты. Не нужно путать порядковый номер (позицию) с содержимым ячейки (значение)! Значение может отсутствовать, тогда как порядковый номер останется тем же.