# 1.1 Введение

## 1.2 Класс модели

_Задание._
Добро пожаловать на курс Anatomy of Backbone.js! Мы построим простое приложение Appointment для нашего друга Dr. Goodparts.
Итак, для начала создадим модель класса Appointment.

_Решение._
Создадим класс модели:
```javascript
var Appointment = Backbone.Model.extend({});
```

_Пояснение._
Чтобы не путаться в большом количестве данных и не терять эти данные, было принято решение разделить код. Отлично подходит для этого модель mvc (models, views, controllers). Подобная система действует в Backbone.js. Для создания модели здесь существует команда [Backbone.Model.extend({})](http://backbonejs.ru/#Model-extend).

## 1.3 Экземпляр модели

_Задание._
Теперь, когда у нас есть модель класса Appointment, создадим его первый экземпляр, который присвоим переменной appointment. Передадим заголовок для appointment при его создании.   

_Решение._
Переменной appointment присвоим экземпляр класса Appointment, передав в него title со значением 1:
```javascript
var appointment = new Appointment({title: 1});
```

_Пояснение._
Имя модели класса, как и конструктор, начинается с заглавной буквы. А для создания нового экземпляра используется ключевое слово new.

## 1.4 Класс представления

_Задание._
Ну посмотрите на это, у нас есть самый первый appointment. Но он пока бесполезный: сидит там, в глубине души нашего браузера. Для его отображения создадим сначала класс представления и назовём его AppointmentView.

_Решение._
Создадим класс представления:
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({});
```

_Пояснение._
Представления в Backbone — это скорее соглашение, нежели код: они никак не влияют на HTML и CSS, и могут быть использованы с любой шаблонной библиотекой. Основная идея — организовать интерфейс в логически выделенные представления, опирающиеся на модели, каждое из которых может быть обновлено независимо от того, когда модель изменяется, без необходимости перерисовывать страницу. Чтобы создать view, пользуются командой [Backbone.View.extend({})](http://backbonejs.ru/#View-extend).

## 1.5 Экземпляр представления

_Задание._
Теперь у нас есть идеальное место для кода отображения! Время создать первый экземпляр AppointmentView. При этом включим экземпляр модели appointment, который мы недавно создали. И присвоим этот экземпляр переменной.

_Решение._
Создадим переменную appointmentView и присвоим ей новый экземпляр класса AppointmentView с экземпляром модели appointment:
```javascript
var appointmentView = new AppointmentView({model: appointment});
```

_Пояснение._
При создании экземпляра представления передаём в его аргумент объект с моделью.

## 1.6 Определение визуализации

_Задание._
Наш экземпляр класса AppointmentView почти готов, всё, что осталось сделать - определить визуализирующую функцию, чтобы мы могли на самом деле создать некоторые HTML. Получив функцию визуализации, добавим тег `<li>` к элементу верхнего уровня представления. Используем this.model.get('title') как содержание `<li>`.

_Решение._

```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    render: function () {
        var html = '<li>' + this.model.get('title') + '</li>';
        $(this.el).html(html);
    }
});
```

_Пояснение._
Метод extend() может содержать объект с некоторыми свойствами. Одним из них является [render](http://backbonejs.ru/#View-render). По умолчанию он реализован как пустая функция. Но его можно переопределить с помощью кода отрисовки шаблона с данными модели и обновления this.el новым HTML. Метод [get](http://backbonejs.ru/#Model-get) отдаёт текущее значение атрибута модели. Каждое представление имеет верхнеуровневый элемент ([el](http://backbonejs.ru/#View-el)).

## 1.7 Установка заголовка

_Задание._
Прежде, чем отобразим что-нибудь, установим заголовок экземпляра appointment! Зададим ему какую-нибудь строку, возможно что-нибудь, на что бы взглянул Dr. Goodparts (к примеру, My Backbone Hurts).

_Решение._
Установим заголовку экземпляра appointment значение 'My Backbone Hurts':
```javascript
appointment.set({title: 'My Backbone Hurts'});
```

_Пояснение._
С помощью метода [set()](http://backbonejs.ru/#Model-set) можно установить значения атрибутам (одному или нескольким). В аргументы set() принимает атрибут и его значение. Способ записи как в фигурных скобках, так и в кавычках, через запятую ('атрибут', 'значение').

## 1.8 Визуализация представления

_Задание._
Настало время показать Dr. Goodparts его первый appointment. Сделаем рендеринг экземпляра appointmentView, а затем поместим в него элемент верхнего уровня в #app, используя $('#app').html().

_Решение._
Выполним рендеринг экземпляра appointmentView, а затем поместим в него элемент верхнего уровня в #app:
```javascript
appointmentView.render(); 
$('#app').html(appointmentView.el);
```

_Пояснение._
С помощью Backbone.js можно создавать и помещать в html новые элементы с содержимым.