# 3.1 Отображение на экране

## 3.2 Изменение тега

_Задание._
Изменим AppointmentView так, чтобы он содержал тег высшего уровня li (вместо тега div, установленного по умолчанию).

_Решение._
В объект метода extend() поместим свойство tagName со значением li:
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({tagName: 'li'});
```

_Пояснение._
По умолчанию элемент верхнего уровня (el) - div. Чтобы это исправить, можно передать методу extend() свойство tagName (может быть передано как функция) с любым нужным элементом в качестве значения. 

## 3.3 Добавление класса

_Задание._
Убедимся в том, что каждый элемент верхнего уровня создаётся с классом appointment.

_Решение._
Добавим класс appointment в каждый создаваемый li:
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    tagName: 'li',
    className: 'appointment'
});
```
В консоле это будет выглядеть так: `<li class="appointment"></li>`. 

_Пояснение._
Помимо tagName, мы можем также передать className или id корневого элемента представления. Каждое из этих свойств может быть передано как функция.

## 3.4 Верхнеуровневый jQuery

_Задание._
Сделаем рефакторинг рендеринга функции ниже, используя улучшенный синтаксис jQuery на элементе верхнего уровня.
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    render: function () {
        $(this.el).html('<li>' + this.model.get('title') + '</li>');
    }
});
```

_Решение._
Улучшим синтаксис jQuery для el:
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    render: function () {
        this.$el.html('<li>' + this.model.get('title') + '</li>');
    }
});
```

_Пояснение._
В Backbone.js можно использовать методы jQuery и элементы DOM. Но нам не обязательно точно передавать синтаксис jQuery. Мы можем сделать его немного короче и динамичнее (`$(this.el).html()` => `this.$el.html()`).

## 3.5 Использование шаблона

_Задание._
Dr. Goodparts готовится запросить несколько больших изменений для AppointmentView. Мы знаем, что в конечном счёте то, что генерирует HTML будет довольно сложным, так что теперь, вероятно, подходящее время, для рефакторинга использования шаблона.   
Убедимся, что генерируется тотже HTML после переключения на шаблон.   
Совет: не забывать использовать this.model.toJSON() в визуализации.
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    render: function () {
        this.$el.html('<span>' + this.model.get('title') + '</span>');
    }
});
```

_Решение._
В extend() передадим ещё одно свойство - template c требуемым шаблоном и переопределим метод render своим кодом отрисовки шаблона:
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    template: _.template('<span><%= title %></span>'),
    render: function () {
        var attributes = this.model.toJSON();
        this.$el.html(this.template(attributes));
    }
});
```

_Пояснение._
Мы можем использовать любую шаблонную библиотеку ([Mustache.js](https://github.com/janl/mustache.js), [Haml-js](https://github.com/creationix/haml-js), [Eco](https://github.com/sstephenson/eco) или [Underscore.js](http://underscorejs.ru/)). В данном уроке используется Underscore.js с функцией [template](http://underscorejs.ru/#template), которая компилирует JavaScript шаблоны в функции, которые могут быть вызваны для рендеринга этого шаблона. 

## 3.6 События view

_Задание._
Dr. Goodparts решил, что будет хорошей идеей выводить в сплывающем окне пользователю title appointment всякий раз при клике на view.    
Убедимся, что мы не сможем облегчить его плохую идею и осуществить это трагическое UI взаимодействие, используя события View.

_Решение._
Создадим метод alertTitle, выводящий title, сделаем его значением события click по span свойства events:
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    template: _.template('<span><%= title %></span>'),
    alertTitle: function (e) {
        alert(this.model.get('title'));
    },
    events: {
        'click span': 'alertTitle'
    },
    render: function () {
        this.$el.html(this.template(this.model.toJSON()));
    }
});
```

_Пояснение._
Возможности объектов можно расширять с помощью [событий](http://backbonejs.ru/#Events). Можно использовать как события из [каталога](http://backbonejs.ru/#Events-catalog), так и создавать свои собственные.

## 3.7 Улучшение событий view

_Задание._
Уф, в минувшие выходные мы убедили Dr. Goodparts прийти в себя и позволить изменить событие click так, чтобы окно всплывало при двойном клике на view. Сделаем эти изменения быстро и развёрнуто!

_Решение._
Заменим click на dblclick:
```javascript
var AppointmentView = Backbone.View.extend({
    template: _.template('<span><%= title %></span>'),
    alertTitle: function (e) {
        alert(this.model.get('title'));
    },
    events: { 
				'dblclick span': 'alertTitle' 
		},
    render: function () {
        this.$el.html(this.template(this.model.toJSON()));
    }
});
```

_Пояснение._
Представление может иметь множество событий. Структура их применения выглядит следующим образом: `events: { 'событие селектор': 'метод' }`.