# 5.1 Коллекции

## 5.2 Класс collection

_Задание._
Dr. Goodparts теряет тонну бизнесса, потому что его приложение может обрабатывать только один appointment за раз! Кто думал, что это хорошая идея?   
Начнём улучшать сложившуюся ситуацию. Определим новый класс collection, названный AppointmentList и убедимся, что он обрабатывает модель Appointment.

_Решение._
```javascript
var AppointmentList = Backbone.Collection.extend({
    model: Appointment
});
```

_Пояснение._
Для создания упорядоченного набора моделей пользуются [коллекциями](http://backbonejs.ru/#Collection). Их класс [расширяется](http://backbonejs.ru/#Collection-extend) точно также, как и у моделей и представлений. Любое событие, которое сработает на модели в коллекции также сработает и напрямую — для удобства — на коллекции. Чтобы указать класс моделей, которые будет содержать эта коллекция, переопределяют свойство [model](http://backbonejs.ru/#Collection-model).

## 5.3 Сброс

_Задание._
Офисный помощник взял appointments и предоставил хороший JSON объект, готовый к загрузке.   
Получим всё это в экземпляре коллекции appointments, используя reset.
```javascript
var appointments = new AppointmentList();
var json = [
    {title: 'Back pain'},
    {title: 'Dry mouth'},
    {title: 'Headache'}
];
```

_Решение._
В экземпляре коллекции appointments вызовем метод reset() с аргументом json:
```javascript
var appointments = new AppointmentList();
var json = [
    {title: 'Back pain'},
    {title: 'Dry mouth'},
    {title: 'Headache'}
];
appointments.reset(json);
```

_Пояснение._
Метод [reset()](http://backbonejs.ru/#Collection-reset) позволяет заменить коллекцию новым массивом моделей вместо того, чтобы [добавлять](http://backbonejs.ru/#Collection-add) и [удалять](http://backbonejs.ru/#Collection-remove) модель по одной.

## 5.4 Выборка данных

_Задание._
Мы совершенно забыли о сервере! Вместо того, чтобы использовать reset, просто сделаем выборку данных из сервера. Установим url коллекции AppointmentList в /appointments, а затем применим fetch к экземпляру коллекции.

_Решение._
Зададим значение '/appointments' свойству url, передав его расширению. В экземпляре appointments вызовем метод fetch():
```javascript
var AppointmentList = Backbone.Collection.extend({
    model: Appointment,
    url: '/appointments'
});
var appointments = new AppointmentList();
appointments.fetch();
```

_Пояснение._
Метод [fetch](http://backbonejs.ru/#Collection-fetch) предназначен для «ленивой» загрузки моделей для интерфейсов, которые не нужны немедленно: например, документы с коллекциями заметок, которые могут быть открыты или закрыты. Он получает дефолтный набор моделей с сервера и применяет его для этой коллекции. 

## 5.5 Событие reset

_Задание._
Dr. Goodparts не верит нам, когда мы говорим ему, что данные из сервера успешно загружаются в коллекцию.    
Чтобы доказать, что он не прав, отоброзим alert с количеством элементов в коллекции, прослушивая событие reset.

_Решение._
Добавим прослушивание события reset к экземпляру коллекции appointments, при котором будет всплывать око с количеством элементов:
```javascript
var appointments = new AppointmentList();
appointments.fetch();
appointments.on('reset', function () {
    alert(appointments.length);
});
```

_Пояснение._
В коллекциях также могут обрабатываться события. Событие reset срабатывает, когда всё содержимое коллекции заменяется. Подобно массивам, коллекции поддерживают свойство [length](http://backbonejs.ru/#Collection-length), равное количеству моделей, которые они содержат.

## 5.6 Безмолвная выборка

_Задание._
Но пользователям не нравится получать предупреждения всякий раз при извлечении новых данных из коллекции.   
Обновим вызов fetch, чтобы не сжечь событие reset.

_Решение._
В методе fetch() установим свойству silent значение true:
```javascript
appointments.fetch({silent: true});
```

_Пояснение._
С помощью свойства silent можно отменить излишние уведомления.

## 5.7 Прислушивание на add

_Задание._
Dr. Goodparts волей-неволей добавил модели в коллекцию и нам нужно знать, когда он это делает.  
Используя слушатель события, выведем в консоль заголовок модели всякий раз при добавлении модели в коллекцию appointments.

_Решение._
К экземпляру коллекции appointments добавим обработчик события add с коллбеком, принимающим аргумент Appointment и выводящим в консоль заголовок полученной модели:
```javascript
var appointments = new AppointmentList();
appointments.on('add', function (Appointment) {
    console.log(Appointment.get('title'));
});
```

_Пояснение._
Когда модель добавляется в коллекцию, срабатывает событие add.

## 5.8 Итерация

_Задание._
Есть много appointments в нашей коллекции и Dr. Goodparts хочет список всех их заголовков, чтобы он смог привести в порядок своё оборудование за день.   
Используя итерацию функции map, вернём массив заголовков appointment и присвоим переменной titles.

_Решение._
Переменной titles присвоим экземпляр appointment с вызовом метода map. Передадим методу коллбек с методом Appointment в качестве аргумента, а в теле вернём массив полученных заголовков:
```javascript
var titles = appointments.map(function (Appointment) {
    return Appointment.get('title');
});
```

_Пояснение._
Метод map вернёт новый массив, полученный путём преобразования каждого элемента коллбеком.