# 1.1 Числовые символы

Здесь было показано видео, а также возможности при решении заданий в Code School, такие, например, как подсказки, ввод текста в консоль и тд.

## 1.2 Базовые операции

_Задание._
В консоль ввести любое выражение, используя +, -, *, или /, так, чтобы ответ был равен 36.

_Решение._
Вспоминая таблицу умножения:
```javascript
6 * 6
```

_Пояснение._
Базовые операции в JavaScript точно такие, как в обычной математике. 

## 1.3 Строение выражений

_Задание._
Ввести одно выражение, которое соответствует ВСЕМ перечисленным критериям:
  * Ответ равен 14
  * Выражение содержит в себе минимум 3 различных числа
  * Выражение содержит только ОДИН набор круглых скобок 

_Решение._
```javascript
(13 - 6) * 2
```

_Пояснение._
Как и в математике, в JavaScript выражение в скобках вычисляется первым.

## 1.4 Модульный оператор (The Modulus)

_Задание._
Используя оператор modulus, ввести выражение с двумя числами, чтобы результат в остатке равнялся 4.

_Решение._
Самый простой способ - поделить на 10 число, оканчивающееся на 4:
```javascript
4 % 10
```

_Пояснение._
Модульный оператор (%) используется в тех случаях, когда нужно узнать остаток от деления одного числа на другое (то, что после запятой). В нашем случае при делении 4 на 10 получаем 0.4, при этом консоль выведет число 4.

## 1.5 Логические выражения.

_Задание._
Написать логическое выражение, которое проверяет, равны ли 2 числа так, чтобы устанавливался отрицательный ответ (false).

_Решение._
Здесь можно использовать совершенно любые не равные числа, сравнивая их знаком '==':
```javascript
3 == 5
```

_Пояснение._
Логические операции используются в JavaScript довольно часто. Здесь, опять же, мы можем использовать известные из математики символы неравенства (<, >, <=, >=) или же значения равно (==), не равно (!=).

## 1.6 Другое логическое выражение.

_Задание._
Написать логическое выражение, которое включает в себя 2 НЕ равных числа так, чтобы установился ответ true.

_Решение._
Нужно использовать логическое выражение, отрицающее равность (!=):
```javascript
3 != 5
```

_Пояснение._
Как выяснилось, работа с числами в JavaScript очень похожа на математическую. Здесь есть свои нюансы, но на раннем этапе они весьма просты.

# 1.7 Строковые символы (String)

## 1.8 Строение строк

_Задание._
Создать строки вашего имени и фамилии, так, чтобы каждая первая буква была заглавной, а каждое слово разделено пробелом. 

_Решение._
```javascript
"Irina Chichikova"
```

_Пояснение._
Строковые значения берутся в кавычки. Не имеет значения, будут это одинарные кавычки ('') или двойные (""). JavaScript поймёт, что имеется ввиду текстовая строка в обоих случаях.

## 1.9 Специальные символы в строках

_Задание._
Записать нижеследующий текст в одну строку, используя специальные символы для новой линии, табуляции и кавычек:
```
Quoth the raven:
    "Nevermore!"
```

_Решение._
Так как строки пишутся в кавычках, использование их внутри строки становится затруднительным. Для таких случаев создан специальный символ (\). \t сообщает JS, что нужно сделать отступ, а \n - спуститься на другую строку:
```javascript
"Quoth the raven:\n\t\"Nevermore!\""
```

_Пояснение._
В JS не всегда строки выглядят точно так, как при выводе. Это обусловленно тем, что некоторые символы могут показаться двусмысленными. На помощь приходят специальные символы. обычно они состоят из бекслеша и ещё чего-нибудь. Так сам \ обозначается двумя для вывода одного.

## 1.10 Логические выражения в строках

_Задание._
Построить логическое выражение, которое сравнивает 2 строки и устанавливает true.

_Решение._
Чтобы выражение было верным, нужно либо сообщить, что одинаковые строки равны, либо, что не одинаковые строки не равны:
```javascript
"String" != "string"
```

_Пояснение._
При сравнении строк сравниваются символы, входящие в каждую строку и регистры этих символов. Так выражение "String" != "string" будет верным.

## 1.11 Соединяем загадочные строки

_Задание._
Объединить цифры 8 5 6 2 3 7 в новую строку, где:
  * Все чётные цифры (в действительности число) написаны строчными английскими буквами
  * Все нечётные цифры (в действительности число) остаются обычными числами
  * Все цифры отделяются пробелом

_Решение._
Итак, в данном списке к чётным числам относятся 8, 6 и 2, следовательно их пишем соответствующими английскими словами. Не чётные цифры 5, 3, 7 оставляем не изменными. Не забываем про пробелы, так как 3 и 7 идут подряд в числовом варианте, между ними следует поставить " ":
```javascript
"eight " + 5 + " six two " + 3 + " " + 7
```
Получаем: eight 5 six two 3 7

_Пояснение._
Строковое сложение происходит не так, как числовое. При сложении строк первая идёт вслед за второй. Чтобы строки разделялись просто необходимо вначале или в конце поставить пробел. Пространство также можно сделать с помощью строки, содержащей один лишь пробел, как в случае между 3 и 7. Стоит заметить, что если к строке добавляется число, оно тоже становится строкой.

## 1.12 Определение длины строки

_Задание._
Построить любую строку, длина которой равна следующему выражению: 
```javascript
(10 * 3) / 2 + 3 * 6 
```
Затем создать строку с длинной, равной полученному результату.

_Решение._
Для начала вычислим чему равно выражение. Получаем 33. Следовательно в нашей строке должно быть 33 символа, включая пробелы. Для того, чтобы узнать длину воспользуемся свойством .length:
```javascript
"Hello World!!! So I'm learning!!!".length
```
Выводится 33

_Пояснение._
Иногда бывает очень важно узнать длину строки. На помощь приходит свойство .length. Используя его, можно узнать сколько всего было символов в строке, включая пробелы, знаки препинания, цифры, буквы и всё остальное.
