# 2.1 Введение в переменные

## 2.2 Переменная I

_Задание._
Объявить переменную, чьё имя "age" и присвоить ей в качестве значения свой собственный возраст в числовом форме. 

_Решение._
Структура определения переменной включает в себя ключевое слово (var), имя, присваивающий оператор ((=) означает именно присвоение, а не равенство) и значение, которое должно быть сохранено:
```javascript
var age = 23
```
Теперь в консоль можно ввести только имя переменной и получить присвоенное значение.

_Пояснение._
JavaScript использует переменные для хранения и управления данными. Существует ряд правил для имён переменных:
  * Имена должны быть осмасленными
  * Могут начинаться с: A-Z, a-z, _, $
  * Включают в себя: A-Z, a-z, 0-9, _, $
  * Если имя состоит из 2 или более слов недопустимо разделение их пробелами. Вместо этого используются нижнее_подчёркивание или (наиболее популярный) верблюжийСтиль.
  * Существует [ряд слов](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Reserved_Words), которыми нельзя называть переменные, дабы не вводить JS в заблуждение.

## 2.3 Переменная II

_Задание._
Объявить вторую переменную и назвать её "ageIn5Years", присвоить  ей значение с выражением, используя уже существующую переменную.

_Решение._
Возраст через 5 лет равняется возрасту сейчас (age) + 5:
```javascript
var ageIn5Years = age + 5
```

_Пояснение._
Так как переменная сохраняет данные, достаточно вписать её имя вместо конкретного значения. Это очень удобно в том случае, когда одно и тоже значение употребляется несколько раз. Если его в дальнейшем нужно будет изменить, достаточно будет сообщить об этом переменной, а не менять в каждом случае употребления.

## 2.4 Переменная III

_Задание._
Объявить переменную с именем "firstName" и сохранить в ней своё имя. 

_Решение._
Так как имя относится к строковым данным, обрамляем его кавычками:
```javascript
var firstName = "Irina" 
```

_Пояснение._
Переменные хранят как числовые, так и строковые данные. Мы можем пользоваться теми же специальными символами, что и в строках (к примеру чтобы новый текст начать писать на новой строке), а чтобы узнать длину содержимого использовать свойство .length непосредственно от имени переменной.

## 2.5 Переменная IV

_Задание._
Объявить переменную с именем lastName и сохранить в ней свою фамилию. 

_Решение._
```javascript
var lastName = "Chichikova"
```

_Пояснение._
По мере выполнения кода переменной можно присваивать новые значения. Для этого подойдёт команда: `имяПеременной = "Новое значение"`.

## 2.6 Сцепление строковых переменных

_Задание._
Используя свои переменные "firstName" и "lastName" создать переменную "fullName", которая объединяет имя и фамилию в одну строку. 

_Решение._
Воспользуемся операцией сложения и не забудем про пробел:
```javascript
var fullName = firstName + " " + lastName
```
Теперь, если в консоле ввести fullName, выведется значение "Irina Chichikova".

_Пояснение._
Вместо того, чтобы создавать выражения внутри кода, можно присваивать их переменным. Причём одна переменная может включать в себя другую, а та - третью и тд.

# 2.7 Исследование переменной

На сайте нумерация немного другая.

## 2.8 Сложная переменная

_Задание._
Определить переменную index14 и присвоить ей символ с соответствующим индексом:
```
"4_r t#f g; jw ? 3k2 1 !"
```
Нужно помнить, что можно назначить один символ вручную или использовать полезный метод на всю строку.

_Решение._
Отсчёт индекса начинается с 0, так первый символ ("4") имеет индекс не 1, а 0. Это легко запомнить, если представить, что индекс равен количеству предшествующих символов. Так что можно подсчитать, что индекс 14 будет у вопросительного знака:
```javascript
var index14 = "?"
```

_Пояснение._
Для автоматизации нахождения символа по индексу существует метод  .charAt(). Перед методом пишется имя переменной, а в скобках - отыскиваемый индекс.

## 2.9 Число элементов

_Задание._
Переменной было присвоено предложение. Найти количество элементов в нём без ручного счёта.
```javascript
var sentence = "This variable is already assigned. Find its length without manually counting the characters and spaces."
```

_Решение._
Вспоминая свойство .length (см. 2.4):
```javascript
sentence.length
```
Насчиталось 114 элементов.

_Пояснение._
Свойство .length легко посчитает количество элементов. И если индекс начинается с 0, то .length ничем не отличается от обычного подсчёта, скажем яблок в корзине.

## 2.10 Ряд пассажиров

_Задание._
Допустим, мы начнем с пустого поезда на станции национального парка Долина Смерти. Поезд открыт в течении дня; три человека собираются попасть на борт. Определить переменную numPassengers и присвоить ей значение 0. Затем увеличить переменную на 3, но без использования имён переменных дважды в новом операторе. 

_Решение._
numPassengers - переменная, а это значит, что её значение может  меняться. Сейчас нам нужно к 0 прибавить 3. Присвоим нашей переменной значение 0. Далее к ней нужно прибавить 3: `numPassengers = numPassengers + 3`, что в JS соответствует `numPassengers += 3`:
```javascript
var numPassengers = 0
numPassengers += 3
```

_Пояснение._
В любой момент можно изменить значение переменной. Ей можно присвоить что-то совершенно новое или же совершить математические операции со старым значением. Для второго варианта не обязательно писать имя переменной дважды, достаточно перед знаком присваивания поставить математический оператор, а за знаком - необходимое число.

## 2.11 Ряд пассажиров

_Задание._
Когда эти люди зайдут на борт, новое количество пассажиров будет доложено кондуктору. Построить строку countMessage которая использует numPassengers и сообщает: 
```
"Attention: There are now 3 passengers on the train!"
```

_Решение._
Определяем переменную countMessage и присваиваем ей необходимый текст, только вместо числа 3 подставляем переменную numPassengers и не забываем про пробелы:
```javascript
var countMessage = "Attention: There are now " + numPassengers + " passengers on the train!"
```

_Пояснение._
Имена переменных также выступают в качестве заменителей данных.

## 2.12 Вместимость поезда

_Задание._
Теперь, пассажиры выходят с поезда на станции Йеллоустонский национальный парк. Во-первых, построить переменную trainCapacity  и установить её на 60. Затем уменьшить numPassengers, используя простой декрементный синтаксис. Наконец, построить строку occupancy, которая сообщает:
```
"2 passengers present, with 58 seats remaining."
```
Для создания числовых значений использовать только переменные numPassengers и trainCapacity.

_Решение._
  * Присваиваем переменной trainCapacity значение 60
  * Простой синтаксис позволяет увеличить или уменьшить значение переменной на 1 и обозначается двумя знаками сложения или вычитания соответственно
  * Заметим, что в итоге значение trainCapacity равно 58, значит из общего количества пассажиров вычитаем вышедших (см. 2.10)
  * Выводим полученные результаты в строку, как в предыдущем задании:
```javascript
var trainCapacity = 60
numPassengers--
trainCapacity -= numPassengers
var occupancy = numPassengers + " passengers present, with " + trainCapacity + " seats remaining."
```

_Пояснение._
Порой бывает нужно переменную увеличить или уменьшить на 1. Для этого используем простой синтаксис (имя_переменной ++ или имя_переменной --). Особенно часто это используется в циклах.

## 2.13 Сумма

_Задание._
Используя выражение присваивания и оператор сложения, сохранить суму следующих трех значений в переменной: 
  * Количество колёс на трёхколёсном велосипеде
  * Число калорий в Dr. Pepper "Ten"
  * Количество лет, изображённых в "Seven Years in Tibet"
Кроме того имя переменной сделать:
  * Начинающейся с английского написания действительной суммы
  * И с численной версией фактической суммы.

_Решение._
Итак, 3 + 10 + 7 = 20, что по-английски twenty, следовательно:
```javascript
var twenty20 = 3 + 10 + 7
```

_Пояснение._
Переменные позволяют организовывать данные, создавая универсальные сообщения из гибких частей. Такой же универсальной мы могли сделать нашу переменную twenty20, присвоив суммируемые значения другим переменным, чтобы потом вписывать их имена вместо конкретных данных.

## 2.14 Строковое сцепление

_Задание._
Использовать ту же самую переменную twenty20, но изменить её содержание путём переназначения сцепления следующих символов:
  * 17-ый индекс из "May the odds be ever in your favor." 
  * 18-ый индекс из "Won’t you be my neighbor?"
  * 9-ый индекс из "As you wish."
  * 17-ый индекс из "Judge me by my size, do you?"
  * 15-ый индекс из "Wingardium Leviosa!"
  * 17-ый индекс из "To infinity...and beyond!"
Выполнить эту конкатенацию без объявления каких-либо дополнительных переменных (т.е. в одной строке). Можно использовать метод, который отыскивает символы... но иначе, рассчитывать очень тщательно.

_Решение._
Переменная twenty20 уже определенна, поэтому достаточно написать её имя. Мы можем высчитать индекс вручную (не забывая про то, что он начинается с 0) или воспользоваться методом charAt(), который сделает всё за нас:
```javascript
twenty20 = "May the odds be ever in your favor.".charAt(17) + 
	"Won’t you be my neighbor?".charAt(18) + 
	"As you wish.".charAt(9) + 
	"Judge me by my size, do you?".charAt(17) + 
	"Wingardium Leviosa!".charAt(15) + 
	"To infinity...and beyond!".charAt(7)
```
В итоге получаем слово "viszon". С венгерского оно переводится как возвращение.

_Пояснение._
Переменные используются в каждом коде JS, поэтому очень вожно разобраться с их классификацией (числовые и строковые), объединением, счётом и поиском конкретных данных. В этом нам помогут базовые математические знания и некоторые дополнительные свойства и методы.