# 3.1 Тег Script

## 3.2 Тег Script в HTML

_Задание._
В файл index.html добавить скриптовый тег в head, чтобы сообщить html, что мы хотим выполнить некий JavaScript код. Назвать файл JavaScript oldFaithful.js. Предполагается, что файл .js в той же папке, что и index.html.

_Решение._
Часть html файла уже заполнена, так что нам стоит добавить лишь скриптовый тег (<script></script>) и указать где найти нужный файл (src=" "):
```html
<html>
  <head>
    <script src="oldFaithful.js"></script>
  </head>
  <body>
    <h1>Welcome to the JavaScript Express!</h1>
  </body>
</html>
```

_Пояснение._
Редко кто использует только консоль для работы с JS. Обычно скрипт применяют для оживления веб странички. Поэтому важно понять, как объединять html и Javascript. Для этой цели существует тег <script src="расположение_.js_файла"></script>, который можно поместить как в голову, так и в тело сайта. Затем .js файл можно открыть в любимом текстовом редакторе и работать непосредственно с ним.

## 3.3 Использование путей к файлам чтобы добраться до исходного файла

_Задание._
В `<head>` файла index.html добавить тег script , сообщающий что мы хотим выполнить некий JavaScript код и вызвать файл oldFaithful.js. Ниже представлена организация файлов. В соответствии со структурой файловой системы построить путь относительно index.html.
```
root/
  sitepages/
    index.html
  scripts/
    yellowstone/
      oldFaithful.js
```

_Решение._
Чтобы добраться до файла oldFaithful.js нужно проделать следующий путь: выйти из папки sitepages в папку root, зайти в scripts, затем в yellowstone и последний шаг к цели: 
```html
<html>
  <head>
    <script src="../scripts/yellowstone/oldFaithful.js"></script>
  </head>
  <body>
    <h1>Welcome to the JavaScript Express!</h1>
  </body>
</html>
```

_Пояснение._
Легко перемещаться между файлами, когда они находятся в одной папке. Но в больших проектах файлов становится больше и хранение их всех в одном месте вносит путаницу. Для чёткого разграничения, файлы размещаются в соответствующие своему функционалу папки. Чтобы перемещаться внутри папки, достаточно написать имя файла - сестры; если файл находится немного дальше и нужно зайти ещё в одну папку, то пишем: "имя\_папки/имя\_файла" (и т.п.); в случаях, когда файл находится совсем в другой папке пользуемся .. для выхода: "../другая\_папка/интересующий\_файл".

# 3.4 Вниз к файлам

## 3.5 Построение переменных в файле

_Задание._
В файле oldFaithful.js:
  * Построить переменную для средней высоты извержений в день, назвать её avgHeight и присвоить ей значение 145 футов
  * Построить переменную для количества сегодняшних всплесков и присвоить ей значение 4.

_Решенине._
Тут ничего нового:
```javascript
var avgHeight = 145
var numEruptions = 4
```

_Пояснение._
см. [variables.md](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_1/2.variables.md).

## 3.6 Вывод в консоль

_Задание._
В файле oldFaithful.js, используя только одну строку и существующие переменные (см. 3.5),  написать код, который выведет нижеследующий текст в консоль браузера в соответствующем формате: 
```
"Old Faithful" at Yellowstone National Park
Average eruption height today: 145
Number of eruptions: 4
```

_Решение._
Для вывода в консоль пользуемся командой `console.log()`, а дальше вспоминаем уже изученное:
```javascript
var avgHeight = 145;
var numEruptions = 4;
console.log("\"Old Faithful\" at Yellowstone National Park\n
	Average eruption height today: " + avgHeight + "\n" + 
	"Number of eruptions: " + numEruptions);
```

_Пояснение._
Мы можем написать много кода, создать различные переменные, но от этого будет мало толку, если оно нигде не отражается. Метод console.log() выводит результаты операций кода в файлах в консоль. В скобки можно вводить практически любые [значения](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_1/1.values.md) и (или) [переменные](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_1/2.variables.md).

## 3.7 Разделяем выводимые выражения

_Задание._
Сейчас, скажем, извержения Старого Верного хранятся как отдельные переменные в oldFaithful.js. 
Вывести нижеследующее сообщение в консоль, используя ТОЛЬКО имена переменных для доступа к выводимым значениям. Кроме того, использовать один оператор console.log() для каждой выводимой строки. Здесь < и > указывают куда поместить наши переменные. Однако в выводе не должно быть никаких < >. 
Имя для вычисления средней высоты извержений в день уже готово. Остаётся решить, как его вычислить, используя только имена переменных и операционный сонтаксис.
```
"Old Faithful" at Yellowstone National Park
Eruption 1: <first eruption amount goes here>
Eruption 2: <second eruption amount goes here>
Eruption 3: <third eruption amount goes here>
Average eruption height today: <average value goes here>
```

_Решение._
Для выведения среднего значения нужно сложить все данные, а полученный результат разделить на их количество - так мы вычислим avg. Далее см. 3.6:
```javascript
var eruption1 = 112;
var eruption2 = 148;
var eruption3 = 160;
var numEruptions = 3;
var avg = (eruption1 + eruption2 + eruption3) / numEruptions
console.log("\"Old Faithful\" at Yellowstone National Park")
console.log("Eruption 1: " + eruption1)
console.log("Eruption 2: " + eruption2)
console.log("Eruption 3: " + eruption3)
console.log("Average eruption height today: " + avg)
```
В консоле получаем:
```
"Old Faithful" at Yellowstone National Park
Eruption 1: 112
Eruption 2: 148
Eruption 3: 160
Average eruption height today: 140
```

_Пояснение._
JS изучают не для того, что бы сложить 2 числа или из двух переменных сделать третью и не для того, чтобы выводить полученные значения в консоль, а для того, чтобы оживить сайт. Но, собирая по крупинкам, можно сделать что-то действительно прекрасное. Мы не сможем провести сложные вычисления без знания простых возможностей. А вывод полученного в консоль поможет контролировать нам каждый этап создания.