## 1.1 Возможности

Здесь были показано видео, а также возможности при решении заданий в Code School, такие, например, как подсказки, ввод текста в консоль и тд.

## 1.2 Базовые операции

_Задание._
В консоль ввести любое выражение, используя +, -, *, или /, так, чтобы ответ был равен 36.

_Решение._
Вспоминая таблицу умножения:
```
6 * 6
```

_Пояснение._
Базовые операции в JavaScript точно такие, как в обычной математике. 

---

## 1.3 Строение выражений

_Задание._
Ввести одно выражение, которое соответствует Всем перечисленным критериям:
  * Ответ равен 14
  * Выражение содержит в себе минимум 3 различных числа
  * Выражение содержит только ОДИН набор круглых скобок 

_Решение._
```
(13 - 6) * 2
```

_Пояснение._
Как и в математике, в JavaScript выражение в скобках вычисляется первым.

---

## 1.4 Модульный оператор (The Modulus)

_Задание._
Используя оператор modulus, ввести выражение с двумя числами, чтобы результат в остатке равнялся 4.

_Решение._
Самый простой способ - поделить число, оканчивающееся на 4, на 10:
```
4 % 10
```

_Пояснение._
Модульный оператор (%) используется в тех случаях, когда нужно узнать остаток от деления одного числа на другое (то, что после запятой). В нашем случае при делении 4 на 10 получаем 0.4, при этом консоль выведет число 4.

---

## 1.5 Логические выражения.

_Задание._
Написать логическое выражение, которое проверяет, равны ли 2 числа так, чтобы устанавливался отрицательный ответ (false).

_Решение._
Здесь можно использовать совершенно любые не равные числа, сравнивая их знаком '==':
```
3 == 5
```

_Пояснение._
Логические операции используются в JavaScript давольно часто. Здесь, опять же, мы можем использовать известные из математики символы неравенства (<, >, <=, >=) или же значения равно (==) или не равно (!=).

---