# 2.1 Введение в переменные

---

## 2.2 Переменная I

_Задание._
Объявить переменную, чьё имя "age" и присвоить присвоить ей в качестве значения свой собственный возраст в числовой форме. 

_Решение._
Структура определения переменной включает в себя ключевое слово (var), имя, присваивающий оператор (=; означает именно присвоение, а не равенство) и значение, которое должно быть сохранено:
```
var age = 23
```
Теперь в консоль можно ввести только имя переменной и получить присвоенное значение.

_Пояснение._
JavaScript использует переменные для хранения и управления данными. Существует ряд правил для имён переменных:
  * Имена должны быть осмасленными
  * Могут начинаться с: A-Z, a-z, _, $
  * Включают в себя: A-Z, a-z, 0-9, _, $
  * Если имя состоит из 2 или более слов недопустимо разделение их пробелами. Вместо этого используются нижнее_подчёркивание или (наиболее популярный) верблюжийСтиль.
  * Существует [ряд слов](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Reserved_Words), которыми нельзя называть переменные, дабы не вводить JS в заблуждение.

## 2.3 Переменная II

_Задание._
Объявить вторую переменную и назвать её "ageIn5Years", присвоить  ей значение с выражением, используя уже существующую переменную.

_Решение._
Возраст через 5 лет равняется возрасту сейчас (age) + 5:
```
var ageIn5Years = age + 5
```

_Пояснение._
Так как переменная сохраняет данные, достаточно вписать её имя вместо конкретного значения. Это очень удобно в том случае, когда одно и тоже значение употребляется несколько раз. Если его в дальнейшем нужно будет изменить, достаточно будет сообщить об этом переменной, а не менять в каждом случае употребления.

---

## 2.4 Переменная III

_Задание._
Объявить переменную с именем "firstName" и сохранить в ней своё имя. 

_Решение._
Так как имя относится к строковым данным, обрамляем его кавычками:
```
var firstName = "Irina" 
```

_Пояснение._
Переменные хранит как числовые, так и строковые данные. Мы можем пользоваться теми же специальными символами, что и в строках (к примеру чтобы новый текст начать писать на новой строке), а чтобы узнать длину содержимого использовать свойство .length непосредственно от имени переменной.

---

## 2.5 Переменная IV

_Задание._
Объявить переменную с именем lastName и сохранить в ней свою фамилию. 

_Решение._
```
var lastName = "Chichikova"
```

_Пояснение._
По ходу кода можно менять данные переменной. Иногда новое значение вводится непосредственно вместо старого, а иногда оно присваивается в виде `имяПеременной = "Новое значение"`. Во втором случае до переименования все действия происходят со старой переменной, после - с новой.

---

## 2.6 Сцепление переменных

_Задание._
Используя свои переменные "firstName" и "lastName" создать переменную "fullName", которая объединяет имя и фамилию в одну строку. 

_Решение._
Воспользуемся операцией сложения и не забудем про пробел:
```
var fullName = firstName + " " + lastName
```
Теперь, если в консоле ввести fullName, выведется значение Irina Chichikova.

_Пояснение._
Вместо того, чтобы создавать выражения внутри кода, можно присваивать их переменным. Причём одна переменная может включать в себя другую, а та - третью и тд.

---

