# 1.1 Что такое JQuery?

## 1.2 Селектор элемента I

_Задание._
Для начала попробуем выбрать несколько простых элементов. Используя функцию [jQuery](http://api.jquery.com/element-selector/) выберем элемент h2 из веб страницы:
>Welcome to jQuery Travels - Traversing the DOM since 2006   
Fly to New York today for as little as $299.99      
```html
<div class="homepage-wrapper">
    <h2>Welcome to jQuery Travels - Traversing the DOM since 2006</h2>
    <p>Fly to New York today for as little as <span>$299.99</span></p>
</div>
```

_Решение._
Вводим в консоль требуемый элемент:
```javascript
$('h2')
```

_Пояснение._
jQuery позволяет единообразно производить манипуляции с DOM (Document Object Model), интерфейс которой отличается в браузерах разных производителей, и существенно упрощать взаимодействие с ней.   
Функция [jQuery('element')](http://api.jquery.com/jQuery/) позволяет отыскать все элементы html страницы с полученным именем тега. Функцию jQuery(), для краткости, можно заменить на $().

## 1.3 Селектор элемента II

_Задание._
На следующем этапе изменим цену, установленную в теге span. Для начала выберем элемент, содержащий цену, а остальное сделаем позже. 

_Решение._
```javascript
$('span')
```

_Пояснение._
Элемент для поиска относится к имени тега из узлов DOM.

## 1.4 Метод text

_Задание._
После того, как элемент span нашёлся, нужно выбрать текстовое значение span. 

_Решение._
Используем метод text() с пустым аргументом на элементе span для доступа к текстовому значению:
```javascript
$('span').­text()
```

_Пояснение._
Метод [text()](http://api.jquery.com/text/) позволяет получить текстовый контент каждого элемента в наборе соответствующих элементов, в том числе их потомков.

## 1.5 Изменение текста

_Задание._
Теперь, когда мы можем видеть цену, её легко изменить. Используя тот же метод, что и на предыдущем этапе, изменим price до $ 100.

_Решение._
Теперь изменим текстовое значение внутри price:
```javascript
$('span').text('$100')
```

_Пояснение._
В метод text() можно поместить аргумент, который будет выступать в качестве изменённого текста элемента.

## 1.6 DOM готов

_Задание._
Отлично! Теперь мы просто должны убедиться, что код выполнится после того, как веб-страница закончит загрузку (когда DOM готов).

_Решение._
Укажем, что код должен выполниться, когда DOM закончит загрузку:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $("span").text("$100");
});
```

_Пояснение._
JavaScript может выполниться раньше, чем загрузится DOM. Это приведёт к ошибке, так как нужный элемент в DOM не будет найден. Чтобы это предотвратить, нужно повесить обработчик событий на завершение успешной загрузки документа, [ready()](http://api.jquery.com/ready/).

# 1.7 Использование JQuery

## 1.8 Включение библиотеки JQuery

_Задание._
Библиотека JQuery довольно удивительна, но, перед использованием, её нужно загрузить в веб-страницу. Обновим следующий HTML так, чтобы он включал библиотеку jquery.min.js в нижней части страницы, как раз перед тегом `</body>`.
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <title>Home</title>
</head>
<body>
<div class="homepage-wrapper">
    <h2>Welcome to jQuery Travels - Traversing the DOM since 2006</h2>
    <p>Fly to New York today for as little as <span>$299.99</span></p>
</div>

</body>
</html>
```

_Решение._
Помещаем в наш html документ скриптовый тег с указанием источника библиотеки:
```html
<script src="jquery.min.js"></script>
```

_Пояснение._
Тег `<script></script>` может располагаться как в голове, так и в теле html. В первом случае он сработает при загрузке страницы, во втором - при определённых манипуляциях. Ссылки на библиотеки обычно помещают перед тегом `</body>`.

## 1.9 Включение пользовательского JavaScript файла

_Задание._
Теперь, когда JQuery загружен, нам нужно место, чтобы поместить все javascript, с которыми мы будем работать дальше. Загрузим application.js файл после JQuery, так как мы хотим использовать его в нашем файле application.js.

_Решение._
Тем же способом загрузим пользовательский js файл:
```html
<script src="application.js"></script>
```

_Пояснение._
При загрузке JQuery мы получаем доступ к библеотеке, которую, в последующем, будем использовать в своём проекте на js. Так как в html команды выполняются по порядку, библиотека должна располагаться выше файла, в котором будет использоваться.

## 1.10 Изменение нескольких элементов

_Задание._
Изменить сразу несколько элементов - выполнимая задача. Чтобы в этом убедиться, изменим заголовки vacation на что-то другое (на выбор).
```html
<div id="vacations-wrapper">
    <h1>Vacation Packages</h1>
    <ul id="vacations">
        <li class="vacation america">
            <correct><h2>San Francisco, California</h2></correct>
            <span class="details">$700</span>
        </li>
        <li class="vacation america">
            <correct><h2>Washington DC, District of Columbia</h2></correct>
            <span class="details">$400</span>
        </li>
        <li class="vacation europe">
            <correct><h2>London, England</h2></correct>
            <span class="details">$1,100</span>
        </li>
        <li class="vacation asia">
            <correct><h2>Shanghai, China</h2></correct>
            <span class="details">$1,200</span>
        </li>
    </ul>

    <ul class="sorting">
        <li><a href="#">America</a></li>
        <li><a href="#">Europe</a></li>
        <li><a href="#">Asia</a></li>
    </ul>
</div>
```

_Решение._
Чтобы изменить все заголовки класса vacati­on, зайдём в этот класс и непосредственно в сами заголовки и изменим их, как уже делали это ранее:
```javascript
$('.vacati­on h2').­text('The Whole­ World­')
```
В данном случае заголовка h2 больше нигде в коде нет, поэтому можно было обойтись без уточняющего класса (вообщем-то CodeSchool это и ожидал). Но в обычной жизни такое встречается давольно редко, так что я решила сделать так.

_Пояснение._
Выбор элементов в JQuery похож на выбор в css. Перед именем класса также ставится точка (.), а перед ID - решётка (#). Как и в css, здесь можно определять селекторы и строить их комбинации.

##  1.11 ID селектор

_Задание._
Сейчас на странице находятся 2 списка ([см. 1.10](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/Try_jQuery/1.jquery_basics.md#110-%D0%98%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)); требуется выбрать некоторые элементы из списка vacation. Начнём с того, что выберем весь этот список, используя [селектор ID](http://api.jquery.com/id-selector/). 

_Решение._
Выберем все элементы, находящиеся в списке с ID vacations:
```javascript
$('#vacati­ons')
```

_Пояснение._
Команда ('#id') (равнозначна функции js document.getElementById()) позволяет выбрать один (как известно, именно такое количество одинаковых id может быть в html) элемент с данным id атрибутом.

## 1.12 Селектор class

_Задание._
Из выбранного списка требуется только American vacations. Используя селектор class, выберем все vacations с классом .america.

_Решение._
Теперь воспользуемся селектором class:
```javascript
$('.americ­a')
```

_Пояснение._
Команда ('.class') (функция getElementsByClassName() в js) позволяет выбрать все элементы с данным классом.
