# 3.1 Манипуляции с DOM

## 3.2 Создание DOM узла

_Задание._
Когда страница загрузится, появится сообщение для путешественника, как заказать поездку. Для начала, создадим узел span с телефонным номером 1-555-jquery-air и поместим его в переменную message.
```html
<div id="tours">
    <h1>Guided Tours</h1>
    <ul>
        <li class="usa tour">
            <h2>New York, New York</h2>
            <span class="details">$1,899 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
    </ul>
</div>
```

_Решение._
В переменную message поместим node узел span с телефонным номером:
```javascript
var message = $('<span>1-555-jquery-air</span>');
```

_Пояснение._
В иерархии DOM каждый тег html образует отдельный элемент-узел. Это значит, что мы можем отображать на странице не только элементы, созданные непосредственно в html, но и добавленные в js файл с помощью DOM узла.

## 3.3 Добавление к DOM I

_Задание._
Добавим номер телефона непосредственно перед "Book Now" button. 

_Решение._
Пользуясь методом [before()](http://api.jquery.com/before/), поместим переменную message перед button: 
```javascript
var message = $('<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>');
$('button').before(message);
```

_Пояснение._
Метод before(аргумент) относится к манипуляциям ввода во вне. Данный метод позволяет поместить содержимое, указанное в качестве аргумента, перед каждым соответствующим элементом. В качестве аргумента могут выступать: html строка, DOM элемент, массив элементов или jQuery объект, а также функция, получающая индекс позиции элемента в наборе в качестве аргумента и возвращающая любой из вышеперечисленных параметров, кроме массива.    
Помимо вида `$('элемент').before(другойЭлемент)`, можно расположить один элемент перед другим, используя вид `другойЭлемент.insertBefore($('элемент'))`. Обе записи равнозначны.   

## 3.4 Добавление к DOM II

_Задание._
Следующим шагом добавим span ниже элемента .usa. Для этого изменим предыдущий код.

_Решение._
Теперь поместим span в нижнюю часть .usa, используя метод [append()](http://api.jquery.com/append/):
```javascript
var message = $('<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>');
$('.usa').append(message);
```

_Пояснение._
Метод append(аргумент) работает подобно, методу before() ([см. 3.3](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/Try_jQuery/3.manipulating_the_dom.md#33-%D0%94%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BA-dom-i)), но добавляет этемент в нижнюю часть указанного, а равнозначным ему считается appendTo($('элемент')).   
Чтобы поместить новый элемент в верхнюю часть указанного, используют метод .prepend() или .prependTo().

## 3.5 Удаление из DOM

_Задание._
Вероятно, следует удалить кнопку "Book Now" до тех пор, пока мы не сможем реализовать её. 

_Решение._
Чтобы удалить кнопку, воспользуемся методом [remove()](http://api.jquery.com/remove/):
```javascript
var message = $("<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>");
$(".usa").append(message);
$('button').remove();
```

_Пояснение._
Метод remove() удаляет соответствующие элементы и их содержимое из DOM. В качестве аргумента может содержать селекторное выражение в  виде строки, которое будет фильтровать набор соответствующих элементов для удаления.

# 3.6 Выполнение действия по взаимодействию

## 3.7 Взаимодействие по клику

_Задание._
Веб-страница была немного изменена, но эти изменения не доступны пользователю. Следующим шагом модернизируем код, над которым мы работали ранее, добавив в него обработчик события click. А начнём с упаковки предыдущего кода в обработчик click для кнопок "Book Now", используя метод on().

_Решение._ 
Помещаем созданный ранее код в функцию, определяющую, что произойдёт после клика по кнопке:
```javascript
$('button').on('click', function () {
    var message = $("<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>");
    $(".usa").append(message);
    $("button").remove();
});
```

_Пояснение._
Метод on('событие', function(){}) обрабатывает события. В данном случае, с помощью функции обратного вызова обрабатывается событие 'click'. Это значит, что после клика по кнопке, произойдут действия, указанные в теле функции.

## 3.8 Выполнение действия по клику

_Задание._
Теперь, когда у нас есть обработчик click, работающий для кнопок "Book Now", попробуем что-то немного другое. Изменим обработчик click, чтобы реагировать на переключения элементов списка ".tour"

_Решение._
Вместо button поместим весь список .tour:
```javascript
$(".tour").on("click", function(){
  var message = $("<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>");
  $(".usa").append(message);
  $("button").remove();
});
```

_Пояснение._
Теперь событие обрабатывается при клике на любом месте блика со списком .tour. Из этого можно сделать вывод, что обрабатываться могут не только кнопки, но и любые другие элементы страницы.

## 3.9 При загрузке страницы

_Задание._
Похоже, в нашем коде есть проблема - он не всегда выполняется, когда страница загружена. Обернём весь код в блок $(document).ready() так чтобы он не выполнялся, пока не закончится загрузка DOM.

_Решение._
Теперь код из предыдущего задания поместим в тело функции обратного вызова так, чтобы он выполнялся только после полной загрузки DOM:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $("button").on("click", function () {
        var message = $("<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>");
        $(".usa").append(message);
        $("button").remove();
    });
});
```

_Пояснение._
Непосредственно сама DOM представлена как document. По умолчанию, код начинает выполняться сразу же, что может привести к уменьшению скорости загрузки страницы. Чтобы этого не происходило, пользуются методом ready(), который принимает в качестве аргумента то, что должно работать только после полной загрузки страницы (коллбек).

# 3.10 Рефакторинг с использованием обхода

## 3.11 Удаление кнопки при клике

_Задание._
Сейчас, когда мы нажимаем на одну из кнопок, удаляются все кнопки на странице. Вместо этого, используя this, сделаем так, чтобы удалялась только та кнопка, которая была нажата. 

_Решение._
Вместо "button" поместим this для метода remove():
```javascript
$(document).ready(function () {
    $("button").on("click", function () {
        var message = $("<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>");
        $(".usa").append(message);
        $(this).remove();
    });
});
```

_Пояснение._
Когда в файле несколько подобных элементов, результат использования jQuery может оказаться неожиданным. В этом случае, чтобы код работал для требуемых элементов, но не выполнялся сразу на всех, используем ключевое слово this.

## 3.12 Относительный обход I

_Задание._
При наличии нескольких туров на странице, сообщение о цене помещается при клике на каждую кнопку и образует список одинаковых цен. Нам этого не нужно. Сделаем так, чтобы сообщение появлялось только после нажатия на кнопку и помещалось не в список .usa, а после нажатой кнопки. 
```html
<div id="tours">
    <h1>Guided Tours</h1>
    <ul>
        <li class="usa tour">
            <h2>New York, New York</h2>
            <span class="details">$1,899 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="europe tour">
            <h2>Paris, France</h2>
            <span class="details">$2,299 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="asia tour">
            <h2>Tokyo, Japan</h2>
            <span class="details">$3,799 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
    </ul>
</div>
```

_Решение._
Опять же, вместо ".usa" вызовем добавляющий метод в ключевом слове this, что позволит выполнять своё собственное добавление после клика по каждой кнопке. В качестве добавляющего метода воспользуемся методом after():
```javascript
$(document).ready(function () {
    $("button").on("click", function () {
        var message = $("<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>");
        $(this).after(message);
        $(this).remove();
    });
});
```

_Пояснение._
Метод after('что помещать') позволяет помещать содержимое, заданное в качестве аргмента после каждого элемента в наборе соответствующих. Может помещать в себя те же аргументы, что и before() (см. 3.3). Равнозначен методу .insertAfter().

## 3.13 Относительный обход II

_Задание._
Похоже, кто-то немного изменил наш HTML. Теперь `<button>` находится внутри тега `<div>`. Мы не хотим, чтобы сообщение входило в тег `<div>`, мы хотим, чтобы оно добавилось вниз элемента `<li>`. Изменим наш код, чтобы использовать ближайший найденный родительский элемент li и добавить сообщение в его нижнюю часть.
```html
<div id="tours">
    <h1>Guided Tours</h1>
    <ul>
        <li class="usa tour">
            <h2>New York, New York</h2>
            <span class="details">$1,899 for 7 nights</span>

            <div>
                <button class="book">Book Now</button>
            </div>
        </li>
        <li class="europe tour">
            <h2>Paris, France</h2>
            <span class="details">$2,299 for 7 nights</span>

            <div>
                <button class="book">Book Now</button>
            </div>
        </li>
        <li class="asia tour">
            <h2>Tokyo, Japan</h2>
            <span class="details">$3,799 for 7 nights</span>

            <div>
                <button class="book">Book Now</button>
            </div>
        </li>
    </ul>
</div>
```

_Решение._
Изменим код так (с помощью метода [append()](http://api.jquery.com/append/)), чтобы сообщение добавлялось в нижнюю часть в ближайший найденный родитель li (с помощью метода [closest()](http://api.jquery.com/closest/)):
```javascript
$(document).ready(function () {
    $("button").on("click", function () {
        var message = $("<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>");
        $(this).closest('li').append(message);
        $(this).remove();
    });
});
```

_Пояснение._
Метод closest('требуемый элемент-предок') тестирует все элементы-предки до тех пор, пока не найдёт первый соответствующий, который и будет выбран.   

## 3.14 Относительный обход III

_Задание._
Вместо того, чтобы показать цену, нажав на кнопку, позволим путешественникам нажимать на весь элемент `<li>`. Изменим вызов для элементов .tour. После этого изменения, обработчик событий $(this) будет выполняться при щелчке на `<li>`. Обновим наш код, чтобы добавить сообщение в нижнию часть и использовать поиск местоположения кнопки для её удаления.

_Решение._
В теле первой функции обратного вызова изменим выбранный элемент с button на .tour, чтобы событие click распространялось на весь блок списка. Теперь не нужно искать родительский li для вывода сообщения, поэтому уберём из кода метод closest(). Но удаляться будет весь блок при нажатии; чтобы этого не происходило, добавим метод find(), который будет искать в каждом нажатом li свою (благодаря ключевому слову this) кнопку; тогда remove() удалит только её:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $('.tour').on('click', function () {
        var message = $('<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>');
        $(this).append(message);
        $(this).find('button').remove();
    });
});
```

_Пояснение._
Со всеми вышеперечисленными методами мы уже сталкивались ранее. Метод find() появляется в главе [Selectors](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/Try_jQuery/2.selectors.md#28-%D0%98%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-find).

# 3.15 Перемещение и фильтрация

## 3.16 Извлечение данных из DOM I

_Задание._
Добавим немного больше стимулирующих факторов, чтобы получить больше заказчиков туров, предлагая скидку при заказе сегодня. Скидка хранится в атрибуте [data](http://api.jquery.com/data/) в элементе .tour. Переместим $(this).closest() элемента .tour и сохраним эту скидку в переменной discount внутри обработчика событий button click. Больше, пока, ничего не будем делать с переменной discount. 
```html
<div id="tours">
    <h1>Guided Tours</h1>
    <ul>
        <li class="usa tour" data-discount="299">
            <h2>New York, New York</h2>
            <span class="details">$1,899 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="europe tour" data-discount="176">
            <h2>Paris, France</h2>
            <span class="details">$2,299 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="asia tour" data-discount="349">
            <h2>Tokyo, Japan</h2>
            <span class="details">$3,799 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
    </ul>
</div>
```

_Решение._
В обработчике события click создадим переменную discount, которой присвоим собственную для каждой нажатой кнопки скидку (discount) из атрибута data, находящегося в ближайшем родителе с классом tour:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $('button').on('click', function () {
        var message = $('<span>Call 1-555-jquery-air to book this tour</span>');
        var discount = $(this).closest('.tour').data('discount');
        $(this).closest('.tour').append(message);
        $(this).remove();
    });
});
```

_Пояснение._
Все атрибуты data в HTML5 начинаются с "data-" и хранят в себе какие-либо данные. Для доступа к этим данным пользуются методом data(), аргументом которого, в нашем случае, является ключ (то, что идёт после data-).

## 3.17 Извлечение данных из DOM II

_Задание._
Теперь нужно показать эту скидку пользователю. Сделаем это в сообщении, после клика по кнопке "Book Now". Изменим содержимое message на "Call 1-555-jquery-air for a $<discount> discount." и поменяем `<discount>` для дисконтной цены.

_Решение._
Чтобы выводилось нужное сообщение, удалим часть старого, каждую строковую часть отделим кавычками, а между ними добавим переменную discount:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $('button').on('click', function () {
        var discount = $(this).closest('.tour').data('discount');
        var message = $('<span>Call 1-555-jquery-air for a $' + discount + 'discount.</span>');
        $(this).closest('.tour').append(message);
        $(this).remove();
    });
});
```

_Пояснение._
jQuery - всего лишь библиотека JavaScipt, поэтому работа с переменными и конкатенация здесь происходит так же, как и в js.

## 3.18 Рефакторинг

_Задание._
Мы используем этот элемент кода дважды: `$(this).closest('.tour')`, чтобы найти элемент tour. Отрефакторим код так, чтобы элемент closest tour был установлен в переменной tour, а затем поместим эту переменную в нужные части кода. Таким образом, мы запросим DOM для туров только один раз вместо двух. 

_Решение._
В тело функции поместим, в качестве первого выражения, переменную tour с присвоенным ей повторяющимся запросом; применим переменную везде, где встречается `$(this).closest('.tour')`:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $('button').on('click', function () {
        var tour = $(this).closest('.tour');
        var discount = tour.data('discount');
        var message = $('<span>Call 1-555-jquery-air for a $' + discount + ' discount.</span>');
        tour.append(message);
        $(this).remove();
    });
});
```

_Пояснение._
В программировании повторение строк кода считается плохом тоном, поэтому везде, где можно заменить повторяющиеся элементы, лучше присвоить их переменной и помещать непосредственно её. Это удобно ещё и тем, что содержимое одной переменной легче исправить, чем несколько одинаковых строк, помещённых в разных местах кода.

## 3.19 Улучшение обработчика on

_Задание._
Существует небольшая проблема с тем, как используется обработчик on. В настоящее время, обработчик ориентирован на все элементы `<button>` на экране. Отрефакторим обработчик on только для проверки элементов `<button>` в .tour с помощью аргумента выбора из метода on.

_Решение._
Вместо непосредственно button, выберем элемент .tour, в котором будем обрабатвать событие click по button, для чего поместим последний в качестве второго аргумента метода on:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $('.tour').on('click', 'button', function () {
        var tour = $(this).closest('.tour');
        var discount = tour.data('discount');
        var message = $('<span>Call 1-555-jquery-air for a $' + discount + ' discount.</span>');
        tour.append(message);
        $(this).remove();
    });
});
```

_Пояснение._
Когда мы вибираем button, одни и те же события происходят на всех кнопках. Чтобы исправить это, выберем ближайшего предка определённого класса, а button поместим непосредственно в сам обработчик событий в качестве аргумента.

## 3.20 Новый фильтр I

_Задание._
Добавим немного фильтрации на нашу страницу. Осуществим возможность нажать на фильтр и выделить соответствующие туры с классом .highlight. Начнём с создания обработчика события click для фильтра On Sale. Содержание функции обработчика изменим позже. 
```html
<div id="all-tours">
    <h1>Guided Tours</h1>
    <ul>
        <li class="usa tour on-sale" data-discount="299">
            <h2>New York, New York</h2>
            <span class="details">$1,899 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="europe tour on-sale" data-discount="176">
            <h2>Paris, France</h2>
            <span class="details">$2,299 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="asia tour" data-discount="349">
            <h2>Tokyo, Japan</h2>
            <span class="details">$3,799 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
    </ul>
    <ul id="filters">
        <li>
            <button class="on-sale">On Sale</button>
        </li>
    </ul>
</div>
```

_Решение._
Выберем элементы с id filters и повесим на них обработчик событий, который срабатывает при клике на элементы класса on-sale:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $('#filters').on('click', '.on-sale', function () {});
});
```

_Пояснение._
[см. 3.19](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/Try_jQuery/3.manipulating_the_dom.md#319-%D0%A3%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0-on)

## 3.21 Новый фильтр II

_Задание._
Сделаем фильтры работающими! В обработчике событий, найдём все элементы .tour и [отфильтруем](http://api.jquery.com/filter/) только те, которые имеют класс .on-sale. [Добавим класс](http://api.jquery.com/addClass/) highlight только для отфильтрованных туров при клике.

_Решение._
В теле функции выбирем распродающиеся элементы класса tour и добавим их в класс highlight:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $('#filters').on('click', '.on-sale'
        , function () {
            $('.tour').filter('.on-sale').addClass('highlight');
        });
});
```

_Пояснение._
Метод filter(селектор) сокращает набор соответствующих элементов до помещённых в селектор (или выбранных функцией). Метод addClass('имяКласса') позволяет создать новый класс и поместить в него выбранные объекты.

## 3.22 Новый фильтр III

_Задание._
Осталось только сделать так, чтобы класс highlight удалялся сразу после нажатия на фильтр; таким образом каждый раз будут выделяться правильные элементы. Другой фильтр был добавлен, чтобы сделать пример ярче. В обоих этих фильтрах, [удалим класс](http://api.jquery.com/removeClass/) highlight.
```html
<div id="all-tours">
    <h1>Guided Tours</h1>
    <ul>
        <li class="usa tour on-sale" data-discount="299">
            <h2>New York, New York</h2>
            <span class="details">$1,899 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="europe tour on-sale" data-discount="176">
            <h2>Paris, France</h2>
            <span class="details">$2,299 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
        <li class="asia tour featured" data-discount="349">
            <h2>Tokyo, Japan</h2>
            <span class="details">$3,799 for 7 nights</span>
            <button class="book">Book Now</button>
        </li>
    </ul>
    <ul id="filters">
        <li>
            <button class="on-sale">On Sale</button>
        </li>
        <li>
            <button class="featured">Featured</button>
        </li>
    </ul>
</div>
```

_Решение._
Прежде, чем добавить новые элементы в класс highlight, избавим его от старых:
```javascript
$(document).ready(function () {
    $("#filters").on("click", ".on-sale", function () {
        $('.highlight').removeClass('highlight');
        $(".tour").filter(".on-sale").addClass("highlight");
    });

    $("#filters").on("click", ".featured", function () {
        $('.highlight').removeClass('highlight');
        $(".tour").filter(".featured").addClass("highlight");
    });
});
```

_Пояснение._
Для удаления одного, нескольких или всех классов из каждого элемента в наборе соответствующих, существует метод removeClass(аргумент), который принимает в качестве аргумента имя класса или функцию.