# 1.1 Манипуляции с Dom

## 1.2 

_Задание._
У нас есть небольшая страница. Следует открыть **доступ к просмотру** её элементов.

_Решение._
Выполнить это задание можно двумя способами: кликнуть мышью по тройным горизонтальным полосам в Google Chrome, а затем, в появившемся меню выбрать **Tools => Developer Tools** или же правой кнопкой мыши кликнуть в любом месте нужной страницы, а затем выбрать **Inspect Element**.

## 1.3 

_Задание._
**Заменить** "Yesterday" на "Prev”, а "Tomorrow" на "Next”.

_Решение._
DevTools даёт нам отличную возможность просматривать и изменять элементы в реальном времени. HTML предоставляется в виде DOM. Чтобы изменить текстовое содержимое элементов, нужно **дважды кликнуть** по нему левой кнопкой мыши и в появившемся окошке ввести новый текст (или заменить лишь части старого). 

## 1.4 

_Задание._
**Перенести** событие "Run 5K" в начало списка.

_Решение._
Чтобы переместить элемент, нужно **выделить** его, а затем, удерживая нажатой левую кнопку мыши, **перетянуть** в нужное место (в нашем случае в начало списка).

## 1.5 

_Задание._
**Добавить атрибут** class со значением "today" в элемент `<b>`, расположенный внутри `<h1>` с датой.

_Решение._
Добавление и изменение и удаление атрибутов подобно изменению текстового содержимого элементов. **Дважды кликнув** левой кнопкой мыши по элементу `<b>` перед нами появится пустое окошко, в которое и впишем нужный нам атрибут со значением.

## 1.6 

_Задание._
**Удалить событие** "Dentist Appointment" из списка.

_Решение._
В этот раз кликнем **правой кнопкой мыши** по узлу и, в появившемся мюню, выберем **Delete Node**.

# 1.7 Обновление стилей

## 1.8 

_Задание._
**Удалить** объявление "font-family: OpenSansRegular" из всех элементов внутри calendar events.   

_Решение._
Удалить или изменить любое объявление стиля можно **кликнув одиножды левой кнопкой мыши** по значению и введя новое или стерев старое.

## 1.9 

_Задание._
**Изменить** margin для всех events с "10px 0" на "20px 0”.

_Решение._
См. 1.8.

## 1.10 

_Задание._
**Изменить цвет** box-shadow на "green" для каждого события.

_Решение._
**Кликнув по квадратику** с текущим цветом получаем полную палитру, где можно выбрать любой другой цвет, указав не только его насыщенность и яркость, но и прозрачность.

## 1.11

_Задание._
**Добавить css объявление** к событию "Run 5K" которое устанавливает "beige" в качестве background-color. Убедиться, что обновляется только объявление "element.style", а не объявления для всех событий.

_Решение._
При выборе любого узла в верхней части окошка со стилями появляется **"element.style"**. Изначально оно пустое, но мы можем **кликнуть внутри** него и в появившемся поле ввести интересующее css правило со значением, которое применится только к выбранному узлу.

## 1.12 

_Задание._
Добавить css объявление к "text-decoration: underline" **для состояния** ":hover" всех событий, затем навести курсор на событие "Run 5K”, чтобы проверить эффективность нового объявления.  

_Решение._
Проверить как работают стили в различных состояниях можно **кликнув по знаку с пунктирным окошком и стрелкой**, находящимся в правом верхнем углу окна со стилями, правее знака +. В появившемся меню выберем ":hover”, а затем добавим новое правило для интересующих нас элементов.