# 3.1 Работа с Console

## 3.2 

_Задание._
Напечатать в **консоли** строку "I can't wait to run my 5K".

_Решение._
Из курса [JavaScript Road Trip Part 1](https://github.com/preigile/codeschool-hints/blob/master/JavaScript/JavaScript_Road_Trip_Part_1/3.files.md#36-%D0%92%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4-%D0%B2-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C) мы знаем, что для вывода чего-либо в консоль стоит воспользоваться командой **console.log()**, что очень полезно для контроля за багами. Мы можем сделать это непосредственно в инспекторе, во вкладке Console. Здесь результат любой введённой команды отобразится сразу под ней, после нажатия **Enter**.   
`console.log("I can't wait to run my 5K")`

## 3.3 

_Задание._
**Найти** элемент с **id** "events" и вывести его в консоль.

_Решение._
Теперь в качестве аргумента поместим не текст, а метод **getElementById()** объекта document и передадим ему название необходимого id в виде строки:     
`console.log(document.getElementById("events"))`

## 3.4 

_Задание._
Командой CodeSchool был реализован метод Calendar.countEvents(), который возвращает количество событий в списке. **Вызвать** его из консоли, чтобы посмотреть, как он работает. 

_Решение._
При непосредственной работе в консоли, не обязательно каждый раз писать console.log(), чтобы получить результат, иногда достаточно **сразу ввести нужную команду** (так, в прошлом упражнении, введя только document.getElementById("events"), мы получили бы тот же результат). Поэтому так и напишем: `Calendar.countEvents()` и получим 3, что укажет нам на корректную работу метода countEvents. 

## 3.5 

_Задание._
**Доказать**, что Calendar.countEvents() возвращает 3. Ожидается, что утверждение истинно и не вызовет исключения. 

_Решение._
У объекта Console, помимо log() есть множество других методов. Одним из них является **assert()**, который позволяет проверить утверждение. Если введённый в скобки аргумент истинен, всё продолжает работать в обычном режиме, если же ложен, в консоли появляется красное сообщение об ошибке. В нашем случае ничего не произошло.   
`console.assert(Calendar.countEvents() == 3)`

## 3.6

_Задание._
Теперь вывести **предупреждение** "Watch out!" в консоли.

_Решение._
Другим интересным методом является **console.warn()**. Он подобен console.log() с тем отличаем, что при выводе результата, слево от него можно заметить восклицательный знак на жёлтом фоне.   
`console.warn("Watch out!")`

# 3.7 Проверка исключений

## 3.8 

_Задание._
Командой была добавленна возможность создавать новые события, но она не работает. Убедиться в этом и кликнуть по линии, на которой указана **ошибка**, чтобы перейти во вкладку sources. 

_Решение._
Если что-то идёт не так, в консоли может появиться красное предупреждение, помеченое слева крестиком на фоне красного круга. Узнать детали ошибки можно нажав на треугольник, тоже слева, а **кликнув по ссылке справа** можно перейти в файл, к строке с ошибкой, которую можно легко узнать по появившейся ниже подсказке.

## 3.9

_Решение._
Похоже, ошибка происходит, когда мы пытаемся вызвать метод Calendar.createEvent(). Попробовать вызвать его из консоли, чтобы убедиться в этом.

_Решение._
На самом деле, вызвав в консоли `Calendar.createEvent()` мы получаем такое же сообщение.

## 3.10

_Задание._
О работе над исключениями речь пойдёт в следующей главе, но метод Calendar.createEvent() уже был приведён в порядок командой. Снова вызвать его и обратить внимание, что событие добавиться в календарь.

_Решение._
Мы убедились, что клик по кнопке Create Event вызывает метод Calendar.createEvent(), поэтому введём в поле любой текст, к примеру "Find a job”, нажмём на кнопку и увидим, что теперь событие добавляется.

# 3.11 Быстрый вызов селектора элемента

## 3.12

_Задание._
Использовать короткое $() для **поиска** всех элементов DOM с id "calendar".

_Решение._
Некоторые длинные вызовы можно заменить короким **$()** (часто говорят bling): `$("#calendar”)`.

## 3.13

_Задание._
Используя функцию inspect и $() **отобразить первый элемент** с класом "event" в панеле Elements.

_Решение._
Если появляется необходимость отобразить конкретный по счёту элемент с определёнными характеристиками из вкладки Elements, используем функцию **inspect()**, которой передаём $()[i]: `inspect($(".event”)[0])`. Это переместит нас в Elements.

## 3.14

_Задание._
Теперь, в панели Elements, выбрать элемент "Build Robot". Вернувшись в консоль, использовать сокращение $0 и метод DOM, чтобы удалить его из списка.   

_Решение._
Chrome может сохранять историю выбора элементов и, чтобы её просмотреть, используют $0 для последнего выбранного, $1 для предыдущего и тд. Написав в консоле `$0.remove()` мы удалим выбранную последней во вкладке Element кнопку, что сразу же отобразится в приложении.