# 5.1 Вкладка Network

## 5.2

_Задание._
Посмотрим на сетевую активность нашей страницы. Открыть вкладку  Network, отчистить текущее состояние, а затем кликнуть по иконке map на событии "Run 5K".

_Решение._
Вкладка Network отображает текущую активность страницы: загруженные файлы, их типы, время загрузки, статус, размер и тд. Эти данные появляются при каждом обновлении событий и чтобы отчистить вкладку от них пользуются перечёркнутым кругом, расположенным в левом верхнем углу вкладки, правее красного круга. Кликнем по иконке map на событии "Run 5K" и увидим, как происходит процесс загрузки.

## 5.3 

_Задание._
Выясним, какой из загружаемых ресурсов самый крупный. Отсортировать вкладку Network по размеру в убывающем порядке.

_Решение._
Кликнем по ячейке со словом Size так, чтобы справа от него появился треугольник вершиной вниз. Так мы отсортируем полученные ресурсы по размеру от большего к меньшему. Как видим, самым большим оказалось изображение с картой.

## 5.4 

_Задание._
Кликнуть по самому большому ресурсу, а затем по вкладке Preview.

_Решение._
Кликнув по ссылке с названием ресурса, мы получим более подробную информацию о нём. Так, во вкладке Preview можно увидеть код HTML, css, js и тд., а в нашем случае - увеличенное изображение карты.

# 5.5 Производительность сети

## 5.6

_Задание._
Открыть вкладку Network, отчистить её и снова открыть map. Обратить внимание на 3 JavaScript файла (jquery, jquery-ui, map) и на их размеры. Кликнуть по jquery.js и во вкладке Response увидеть, что он не минифицирован.

_Решение._
Нажев на перечёркнутый круг, снова сбросим содержимое вкладки Network, а затем снова кликнем по иконке map. Чтобы все js файлы были рядом, я отсортировала ресурсы по типам. Вместе все js файлы весят немного больше 227KB. Причём jquery.js из них занимает 95.1KB. Кликнем по ссылке с его именем и во вкладке Response увидим, что он никак не минифицирован.

## 5.7 

_Задание._
Командой CodeSchool были минифицированы и комбинированы 3 JavaScript файла в один map_min.js. Отчистить Network и снова открыть map, чтобы получить новую версию. Обратить внимание на размер нового файла, а затем выбрать его и просмотреть содержимое во вкладке Response.

_Решение._
Как видно, файл map_min.js стал более чем в 2 раза меньше, чем 3 его составляющие. Теперь весь наш JavaScript весит 109KB. Такого результата можно добиться путём объединения файлов (что сократит количество запросов к серверу) и сокращением длины имён параметров. Справится с этими задачами нам помогут различные библиотеки, а также [Closure Tools](https://developers.google.com/closure/) от Google.

# 5.8 Удаление ненужных запросов

## 5.9

_Задание._
Отчистить вкладку Network и снова открыть map. В статусах обратить внимание на ошибку 404 при попытке загрузить отсутствующие стили. Кликнуть по имени ошибочного файла. 

_Решение._
При не успешной загрузке ресурса текст в его ячейках становится красным, а статус сообщает о какой конкретно ошибке идёт речь (в нашем случае 404 (Not Found)). Наш потерянный файл видно сразу, так что кликнем по его имени.

## 5.10

_Задание._
Командой CodeSchool была решена эта проблема. Снова отчистить Network и открыть map для получения изменений. Обратить внимание, что ошибочный CSS файл location.css (и его ошибка 404) больне не выводятся.

_Решение._
Выполнив вышеперечисленные действия замечаем, что ошибки больше нет.

## 5.11

_Задание._
Сделаем последнее изменение в календаре. Перенесть все CSS над JavaScript, используя панель Elements.

_Решение._
Перейдём во вкладку Elements и [перенесём](https://github.com/preigile/codeschool-hints/blob/master/Electives/Discover_DevTools/1.elements.md#14) подключение стилей над подключением JavaScript.

# 5.12 Обеспечение корректного размера изображения

## 5.13

_Задание._
Отчистить вкладку Network и снова открыть map. Посмотреть насколько большой файл map.jpg. Выбрать его и перейти во вкладку Preview.

_Решение._
В данный момент изображение весит 497KB. Перейдём в Preview и обратим внимание, что его размер 1264 × 507. 

## 5.14 

_Задание._
Исследовать изображение во вкладке Elements, кликнуть по ссылке для CSS файла, чтобы выбрать размеры изображения. Стоп, они намного больше, чем нам нужно!

_Решение._
Чтобы долго не искать по файлу нужный нам элемент, выберем лупу в левом верхнем углу и кликнем ею по карте, элемент во вкладке выделится синим.

## 5.15

_Задание._
Командой CodeSchool была создана ещё одна версия изображения в /assets/map-small.png. Редактировать содержимое атрибута "src" в панели Elements, установив меньшее изображение.