# 6.1 Производительность Рендеринга

## 6.2 

_Задание._
Дизайнер-стажёр в CodeSchool добавил немного новых стилей к приложению, но он не поверил, когда ему сказали, что эти слишком сильно замедлит производительность. Нужно убедить его в обратном. Перейти во вкладку Timeline и нажать кнопку записи.

_Решение._
Перейдём во вкладку Timeline и кликнем по серому кружочку в верхнем левом углу так, чтобы он стал красным. Это запустит запись.

## 6.3 

_Задание._
Вызвать немного анимации. Кликнуть в странице приложения по ссылке Next, чтобы перейти к завтрашним событиям.

_Решение._
При клике по Next видим, как активно появляются фиолетовые полосы - анимация запущена.

## 6.4

_Задание._
Остановить запись временной шкалы.

_Решение._
Ещё раз кликнем по кругу в левом верхнем углу вкладки. Теперь круг стал снова серым и запись остановилась.

## 6.5

_Задание._
Перейти на вкладку Frames и посмотреть на медленную производительность. Обратить особое внимание на зелёный, который означает время передачи изображений. Избавиться от всех стилей, добавленных к событиям. Внимательно осмотреть событие и скрыть все объявления определённые в "new-styles.css".

_Решение._
Скроем все объявления для событий.

## 6.6

_Задание._
Запустить новую запись.

_Решение._
Снова кликнем по серому кругу.

## 6.7

_Задание._
Посетить Prev, чтобы вернуться к сегодняшнему дню.

_Решение._
С помощью ссылки Prev на странице перейдём к сегодняшним событиям.

## 6.8

_Задание._
Остановить запись и обратить внимание на улучшение производительности.

_Решение._
Останавливаем запись и видим, что производительность действительно улучшилась.

# 6.9 Профилирование CPU

## 6.10

_Задание._
Перейти во вкладку Profiles и выбрать "Collect JavaScript CPU Profile", а затем кликнуть на Start. Перейти на пару дней вперёд и кликнуть на Stop.

_Решение._
Выполним предложенные действия.

## 6.11

_Задание._
Открыть этот профиль. Нужно заметить, что функция Calendar.getEventsForDate() на верху списка на самом деле очень медленная. Кликнуть по ссылке рядом с ней, чтобы просмотреть её в файле-источнике. 

_Решение._
В самом деле, функция Calendar.getEventsForDate() намного медленнее всего остального. Перейдём к её источнику, кликнув по ссылке слева.

## 6.12

_Задание._
Быстрая реализация Calendar.getEventsForDate() расположена под медленной и закомментирована. Удалить медленную реализацию, раскомментировать быструю, а затем сохранить файл.
```javascript
// Slow implementation of getEventsForDate()
Calendar.getEventsForDate = function () {
    var events = Calendar.events();
    var eventsForDate = [];

    var start = new Date(date).setHours(0, 0, 0, 0);
    var end = new Date(date).setHours(23, 59, 59, 999);

    for (var i = 0; i < events.length; i++) {
        var event_date = new Date(events[i].date).setHours(0, 0, 0, 0);
        for (var time = start; time < end; time++) {
            if (time == event_date) {
                eventsForDate.push(events[i]);
            }
        }
    }
    return eventsForDate;
}

// Fast implementation of getEventsForDate()
    /*
     Calendar.getEventsForDate = function() {
     var events = Calendar.events();
     var eventsForDate = [];

     var start = new Date(date).setHours(0,0,0,0);

     for (var i = 0; i < events.length; i++) {
     var event_date = new Date(events[i].date).setHours(0,0,0,0);
     if(start == event_date) {
     eventsForDate.push(events[i]);
     }
     }
     return eventsForDate;
     }
     */
;
```

_Решение._
Удалим медленную реализацию и откомментируем быструю:
```javascript
// Fast implementation of getEventsForDate()
Calendar.getEventsForDate = function () {
    var events = Calendar.events();
    var eventsForDate = [];

    var start = new Date(date).setHours(0, 0, 0, 0);

    for (var i = 0; i < events.length; i++) {
        var event_date = new Date(events[i].date).setHours(0, 0, 0, 0);
        if (start == event_date) {
            eventsForDate.push(events[i]);
        }
    }
    return eventsForDate;
};
```

## 6.13

_Задание._
Вернуться в Profile, чтобы просмотреть новую версию и заметить, что функция Calendar.getEventsForDate() больше не находится на вершине списка.

_Решение._
Вернувшись в Profile видим, что функция Calendar.getEventsForDate() больше не находится на вершине списка.