# 7.1 Профилирование памяти

## 7.2 

_Задание._
Перейти во вкладку Timeline и начать запись.

_Решение._
Во вкладке Timeline кликнем по серому кругу, расположенному в левов верхнем углу, чтобы начать запись.

## 7.3

_Задание._
Перейти на 3 дня вперёд в календаре. 

_Решение._
Трижды кликнем по Next. 

## 7.4

_Задание._
Остановить запись и взглянуть на вкладку Memory. Заметить, какой огромный выброс памяти справа, при клике по кнопке Next. Похоже у нас утечка памяти!

_Решение._
Остановим запись и заметим справа утечку памяти.

# 7.5 Определение утечек

## 7.6

_Задание._
Проверить приложение для выяснения утечек памяти, выбрав heap snapshot.

_Решение._
Перейдём в Profiles и выберем там Take Heap Snapshot, а затем кликнем по кнопке Take Snapshot.

## 7.7

_Задание._
Перейти Вперёд/Назад в календаре несколько раз, а затем снова сделать heap snapshot.

_Решение._
Перейдём несколько раз Вперёд/Назад, а затем кликнем по серому кругу в левом верхнем углу, чтобы создать новый heap snapshot.

## 7.8

_Задание._
Сравнить эти 2 heap snapshots.

_Решение._
Кликнем по вкладке Summary и выберем Comparison, чтобы сравнить наши heap snapshots.

## 7.9

_Задание._
Отсортировать, используя constructor, чтобы найти Detached DOM tree. Похоже происходит утечка элементов li. Командой CodeSchool был исправлен код, вызывающий причину этой проблемы. Сделать ещё один snapshot, чтобы доказать, что утечки нет.

_Решение._
Кликнем по вкладке Constructor, чтобы отсортировать список и быстрее найти Detached DOM tree. Создадим ещё один heap snapshot. 

## 7.10

_Задание._
Пройти в календаре Вперёд/Назад ещё несколько раз и снова сделать snapshot.

_Решение._
Пройдя по календарю, сделаем очередной snapshot.

## 7.11

_Задание._
Сравнить 2 последних heap snapshots. Убедиться, что больше нет никаких отдельных узлов.

_Решение._
Сравним snapshots, как в упражнении 7.8. Видим, что больше нет отдельных узлов.