# 1.1 Введение в Node.js

## 1.2 Привет!

_Задание._
Начнём с простого сервера "Hello". Во-первых, отправить ответ со статусом 200 (успешно). Затем, вывести сообщение в тело ответа в виде: "Hello, this is <your name here>". Последним шагом, указать ответу завершиться, чтобы клиент на другом конце знал, что он получил все данные.

_Решение._
В анонимной функции (Callback) инициализируем наш ответ со статусом кода в заголовке, с текстом ответа в теле и с прекращением соединения после выполнения предыдущих двух строк:
```javascript
var http = require('http');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    response.write("Hello, this is Irina");
    response.end();
}).listen(8080);
```

_Пояснение._
Существует два вида кода: блокирующий (в котором всё выполняется по порядку) и не блокирующий (некоторые части могут выполняться параллельно). Node.js примечателен тем, что относится ко второму типу, что позволяет программе работать быстрее. Часто используемой здесь является функция Callback, которая помещается в качестве аргумента в другую функцию, чтобы вызваться по какому-либо событию. Ответ сервера - это обычное текстовое сообщение. Для удобства чтения оно делится на 2 части: заголовок и тело. В заголовке помещаются различные данные, в число которых входит статус, уточняемый разработчиком (статусы могут быть [различными](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F_HTTP) и их обозначение остаётся на совести разработчика). В теле же помещается непосредственно сам текст сообщения, выводимый на страницу (это может быть как обычный текст, так и html). Когда происходит вызов функции end(), соединение заканчивается.

## 1.3 Преобразование блокирования

_Задание._
Не все знают, почему так важно писать не блокирующие функции в Node.js. Одна из таких несчастных персон написала некоторый код, для чтения файла из файловой системы, используя блокирующую функцию readFileSync. Преобразовать этот код в не блокирующий, пользуясь, взамен, функцией readFile.   
Подсказка: функция обратного вызова принимает два аргумента - err и contents.
```javascript
var fs = require('fs');
var contents = fs.readFileSync('index.html');
console.log(contents);
```

_Решение._
Переменную fs, содержащую объект для манипуляций с файловой системой ('fs'), оставляем без изменений. Далее у объекта fs вызываем метод readFile со следующими аргументами: указанием пути к файлу и функцией callback. Последняя в свою очередь принимает объект ошибки и объект содержимого файла, которые будут переданы средой для последующей обработки, а в тело помещаем console.log для вывода содержимого файла в консоль:
```javascript
var fs = require('fs');

fs.readFile('index.html', function (err, contents) {
    console.log(contents);
});
```

_Пояснение._
В первом случае вся программа остановится на время чтения файла. В исправленном же варианте произойдёт как бы ответвление и параллельное чтение без помех исполнению нижеследующего кода (в данном примере его нет). Функция readFile позволяет читать данные из файла.

## 1.4 Запуск кода

_Задание._
Запустим скрипт, который мы только что создали для чтения файлов из файловой системы с node app.js.

_Решение._
Для запуска сервера требуется одна строка кода:
```javascript
$ node app.js
```

_Пояснение._
Для запуска приложения служит команда терминала: node path/to/file.js.

## 1.5 Чтение файла в сервере

_Задание._
Теперь, когда известно, как создавать HTTP сервер и как читать файл из файловой системы в неблокирующем стиле, попробуем объединить знания.    
Вместо только что написанной строки ответа HTTP, использовать fs.readFile для написания содержимого index.html в ответе.   
Примечание: так как fs.readFile неблокирующий, нужно убедиться, что ответ заканчивается внутри обратного вызова readFile's.
```javascript
var http = require('http');
var fs = require('fs');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200);

    response.end();
}).listen(8080);
```

_Решение._
Помещаем в пустую строку нашу функцию readFile, в которой заменяем вывод в консоль на ответ в теле сообщения от сервера и туда же переносим окончание вызова:
```javascript
var http = require('http');
var fs = require('fs');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    fs.readFile('index.html', function (err, contents) {
        response.write(contents);
        response.end();
    });
}).listen(8080);
```

_Пояснение._
Соединение с сервером закончится после выполнения обратного вызова. Запись ответа завершается вызовом метода end.

## 1.6 Выдача запроса

_Задание._
Посмотрим на наш новый сервер в действии. Node app.js уже запущен, поэтому в терминале, используя curl, выведем запрос в http://localhost:8080, что позволит увидеть ответ нашего сервера  с содержимым index.html.

_Решение._
```javascript
$ curl http:­//localhos­t:8080
```

_Пояснение._
Программа curl выводит в консоль тело ответа сервера. Для протокола http по умолчанию используются порты 8080 и 80.

## 1.7 Ответ WriteHead

_Задание._
До сих пор всё, что было послано в функцию writeHead, содержит код состояния. Однако, она может принимать дополнительные аргументы. Следует обратиться к документации node и добавить 'Content-Type'  'text/html'.
```javascript
var http = require('http');
var fs = require('fs');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200);

    fs.readFile('index.html', function (err, contents) {
        response.write(contents);
        response.end();
    });

}).listen(8080);
```

_Решение._
Добавляем в функцию writeHead дополнительный аргумент, в качестве которого выступит объект со свойством 'Content-Type': 
```javascript
var http = require('http');
var fs = require('fs');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200, {
        'Content-Type': 'text/html'
    });
    fs.readFile('index.html', function (err, contents) {
        response.write(contents);
        response.end();
    });

}).
    listen(8080);
```

_Пояснение._
Свойство 'Content-Type' сообщает браузеру, какой тип содержимого стоит ожидать в теле сообщения. 'text/html' означает html страницу.

## 1.8 Конец ответа

_Задание._
Наш оригинальный сервер Hello может быть сокращён, так как функция response.end() опционально может принимать данные в качестве аргументов. Нужно удалить строку 'response.write' и отправить строку hello в качестве аргумента в функцию response.end. Это отправит данные и, одновременно, добавит в конец ответа сообщение. 
Пример: response.end("blah").
```javascript
var http = require('http');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    response.write("Hello, this is dog");
    response.end();
}).listen(8080);
```

_Решение._
```javascript
var http = require('http');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    response.end("Hello, this is dog");
}).listen(8080);
```

_Пояснение._
Разработчики Node предусмотрели краткий синтаксис для передачи тела в ответ, совместив функцию write с функцией end.