# 2.1 События

## 2.2 Объект, генерирующий события для чата

_Задание._
Создадим собственный чат EventEmitter. Для этого нужно создать новый EventEmitter под названием 'chat', ожидающий события 'message', а затем вывести эти события в консоль. 

_Решение._
Объект EventEmitter уже определён. В переменной chat создаём новый объект. Затем, с помощью метода on добавляем новое событие с именем message. В функцию обратного вызова помещаем аргумент, который и будет выводиться в консоль:
```javascript
var events = require('events');
var EventEmitter = events.EventEmitter;

var chat = new EventEmitter();
chat.on('message', function (message) {
    console.log(message);
});
```

_Пояснение._
Многие объекты в Node генерируют события. Это происходит как при запросе, так и при передаче данных. On указывает имя события и коллбэк который надо запустить по событию.

## 2.3 Генерация событий

_Задание._
Прочитать расположенный ниже код и спровоцировать под ним события 'join' и 'message', отправляя команду в виде строки каждому из них.
```javascript
var events = require('events');
var EventEmitter = events.EventEmitter;

var chat = new EventEmitter();
var users = [], chatlog = [];

chat.on('message', function (message) {
    chatlog.push(message);
});

chat.on('join', function (nickname) {
    users.push(nickname);
});

// Emit events here
```

_Решение._
Запрос chat.emit сгенерирует новые элементы массивов, поместив в них наши строки. В качестве первого аргумента метода emit выступает уже определённое событие, а в качестве второго - аргумент функции:
```javascript
chat.emit('message', 'Wonderful life');
chat.emit('join', 'Preigile');
```

_Пояснение._
Метод emit генерирует события по имени. Он может генерировать большое количество событий с одним и тем же именем и различными (или же одинаковыми) аргументами функции обратного вызова.

## 2.4 Запрос события

_Задание._
Отрефакторить код http сервера, чтобы явно связать функцию обратного вызова с событием http запроса используя on функцию.
```javascript
var http = require('http');

var server = http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    response.write("Hello, this is dog");
    response.end();
});

server.listen(8080);
```

_Решение._
Сделаем код немного длинее, но гораздо более гибким:
```javascript
var http = require('http');

var server = http.createServer();
server.on('request', function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    response.write("Hello, this is dog");
    response.end();
});

server.listen(8080);
```

_Пояснение._
На [прошлом этапе](https://github.com/Preigile/CodeschoolHints/blob/master/JavaScript/Real-time_Web_with_Node_js/1.intro_to_node_js.md) мы учились создавать сервер (способом, как в задании), но существует и другой синтаксис для этой цели. Стоит лишь добавить обработчик событий.

## 2.5 Обработка событий дважды

_Задание._
Кто сказал, что событие можно обрабатывать только один раз?   
Добавить другой обработчик события для серверного запроса после текущего коллбека. Второй коллбек обработчика событий должен выводить в консоль только "New request coming in..." на событие 'request'.
```javascript
var http = require('http');

var server = http.createServer();
server.on('request', function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    response.write("Hello, this is dog");
    response.end();
});

server.listen(8080);
```

_Решение._
Добавим к нашему событию новый обработчик, содержащий функцию вывода в консоль требуемого сообщения:
```javascript
server.on('request', function(request, response){
	console.log("New request coming in...")
});
```

_Пояснение._
Одно и тоже событие можно обрабатывать несколько раз, используя разные коллбеки. Это позволяет на одно и тоже событие реагировать по разному.

## 2.6 Обработка события close

_Задание._
Как часто говорят родители, слушать важнее, чем говорить!
Так что послушаем событие сервера 'close' и выведем строку "Closing down the server..." внутри функции обратного вызова. Таким образом мы узнаем, если наш сервер прекратит работу.
```javascript
var http = require('http');
var server = http.createServer();

server.on('request', function (request, response) {
    response.writeHead(200);
    response.write("Hello, this is dog");
    response.end();
});

server.on('request', function (request, response) {
    console.log("New request coming in...");
});

server.listen(8080);
```

_Решение._
Создадим новое событие:
```javascript
server.on('close', function () {
    console.log("Closing down the server...")
});
```

_Пояснение._
Событие 'close' сгенерируется, если сервер прекратит свою работу. В этом случае в консоле отобразится заданное в функции сообщение.