# 3.1 Потоки

## 3.2 Поток чтения файлов

_Задание._
Используя модель fs, создать ReadableStream (fs.createReadStream) для чтения index.html, а затем прикрепить функцию обратного вызова к событию 'data'. Внутри коллбека вывести в консоль файл.   
Совет: не забыть вызвать toString() на части данных внутри обратного вызова.

_Решение._
Переменная fs с одноимённой моделью запроса уже определенна. Для удобства создадим переменную file, в которую поместим наш файл для чтения. К нему добавим обработчик события 'data', который будет выводить в строковом формате части index.html в консоль:
```javascript
var fs = require('fs');
var file = fs.createReadStream('index.html');

file.on('data', function (chunk) {
    console.log(chunk.toString());
});
```

_Пояснение._
Потоки могут быть удобными для чтения, написания и выполнения обеих этих действий. По отношению к пользователю читаемым является запрос (request), а пишущим - ответ (response). Сервер может читать большой объём данных по частям. Это позволяет выполнить функция createReadStream.

## 3.3 Файловый канал

_Задание._
Вместо того, чтобы вручную обрабатывать события данных на ReadableStream, используем функцию pipe для того чтобы писать непосредственно в process.stdout (все console.log вызывают process.stdout.write).
```javascript
var fs = require('fs');
var file = fs.createReadStream('index.html');

file.on('data', function (chunk) {
    process.stdout.write(chunk.toString());
});
```

_Решение._
Немного сократим код с помощью функции pipe:
```javascript
var fs = require('fs');
var file = fs.createReadStream('index.html');

file.pipe(process.stdout);
```

_Пояснение._
С помощью `request.pipe(response)` можно перенаправить один поток в другой. Это освободит от надобности вручную обрабатывать события данных и позволит писать непосредственно в потоке.

## 3.4 Приведение канала в порядок

_Задание._
Написанный ниже код не будет работать, '--File Complete--' никогда не будет выведен, потому что pipe автоматически закрыл наш process.stdout WritableStream.    
Необходимо обратиться к [pipe](http://nodejs.org/docs/v0.6.18/api/stream.html#stream_stream_pipe_destination_options) документации, чтобы познакомиться с опцией pipe, которая сохраняет WriteStream открытым и отправляет конечному событию.
```javascript
var fs = require('fs');
var file = fs.createReadStream('index.html');

file.pipe(process.stdout);

file.on("end", function () {
    console.log('--File Complete--');
});
```

_Решение._
Сообщаем, что pipe не должен закрывать process.stdout:
```javascript
var fs = require('fs');
var file = fs.createReadStream('index.html');

file.pipe(process.stdout, { end: false });

file.on("end", function () {
    console.log('--File Complete--');
});
```

_Пояснение._
Прототип `stream.pipe(destination, [options])` позволяет коду продолжаться, столкнувшись с pipe. По умолчанию end() вызывается на destination, когда источник потока генеритует end, так что destination становится больше не доступным. Передав `{ end: false }` в качестве options, можно оставить поток destination открытым. 

## 3.5 Решение противодавления

_Задание._
Хоть мы и знаем, что pipe делает за нас всю тяжёлую работу при работе с противодавлением, всё же хорошая идея узнать и о том, что же на самом деле происходит. Ниже копируется файл с помощью читающего и пишущего потоков.
Обновить код для учёта противодавления, без использования pipe.
```javascript
var fs = require('fs');

var file = fs.createReadStream("icon.png");
var newFile = fs.createWriteStream("icon-new.png");

file.on('data', function (chunk) {
    newFile.write(chunk);
});

file.on('end', function () {
    newFile.end();
});
```

_Решение._
От читающего потока отправляем данные к пишущему при этом создаём условие, что, если пишущий файл будет заполнен, то читающий приостановится. После же того, как вытекание прекратится, чтение востановится.
```javascript
var fs = require('fs');

var file = fs.createReadStream("icon.png");
var newFile = fs.createWriteStream("icon-new.png");

file.on('data', function (chunk) {
    var good = newFile.write(chunk);
    if (!good) file.pause();
});

newFile.on('drain', function () {
    file.resume();
});

file.on('end', function () {
    newFile.end();
});
```

_Пояснение._
Данный вариант не самый короткий, но он позволяет понять, что когда пишущий файл заполняется нужно вернуть false.

## 3.6 Сервер для скачиваний

_Задание._
Создадим сервер HTTP, который позволит загрузить файл icon.png. На этот раз можно использовать 'pipe' для отправления читающего потока в ответ.
```javascript
var fs = require('fs');
var http = require('http');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200, {'Content-Type': 'image/png'});

    var file = fs.createReadStream('icon.png');
});
```

_Решение._
Создаём pipe для отправления читающего потока в ответ:
```javascript
var fs = require('fs');
var http = require('http');

http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200, {'Content-Type': 'image/png'});

    var file = fs.createReadStream('icon.png');

    file.pipe(response);
});
```