# 4.1 Модули

## 4.2 Недостающий exports

_Задание._
Ниже находятся два различных файла: app.js и high_five.js. Код, в том виде, как сейчас, не будет работать, high_five ничего не экспортирует. Правильно добавить строку exports, чтобы получить успешное пять!   
high_five.js:
```javascript
var highfive = function () {
    console.log("<smack!!>");
};
```
app.js:
```javascript
var hf = require('./high_five');
hf.highfive();
```

_Решение._
В файле high_five.js экспортируем функцию внутри объекта exports:
```javascript
exports.highfive = function () {
    console.log("<smack!!>");
};
```

_Пояснение._
В node.js, когда мы хотим предоставить доступ к коду, мы создаём вещи, называемые модулями. Одним из способов создания модуля является экспортирование данных внутри объекта exports `exports.экспортируемыеДанные = их значение`.  В этом случае, в другом приложении делаем запрос с файлом, хранящим модуль `var имяПеременной = require('./файл_хранящий_модуль');` и получаем доступ к экспортируемым данным `имяПеременной.экспортируемыеДанные`, если это была функция, мы сможем вызвать её.

## 4.3 Экспорт функции

_Задание._
Отрефакторить функцию myRequest из файла app.js, чтобы она была в собственном модуле. Нужно будет:  
  * Переместить функцию myRequest в my_request.js (сейчас пустой)
  * Переместить модуль http в my_request.js 
  * Присвоить функцию myRequest для экспорта 
  * Сделать запрос модуля my_request в app
```javascript
var http = require('http');

var myRequest = function (message) {
    var request = http.request('http://codeschool.com', function (response) {
        response.pipe(process.stdout, { end: false });
    });

    request.write(message);
    request.end();
};

myRequest('Hello, this is dog.'); // Keep this line the same
```

_Решение._
В файле app.js оставляем только последнюю строку, остальное переносим в файл my_request.js и присваиваем там exports функцию. Осталось только сделать запрос модуля. В итоге получаем:
my_request.js:
```javascript
var http = require('http');

var myRequest = function (message) {
    var request = http.request('http://codeschool.com', function (response) {
        response.pipe(process.stdout, { end: false });
    });

    request.write(message);
    request.end();
};

exports = myRequest;
```
app.js:
```javascript
var myRequest = require('./my_request');

myRequest('Hello, this is dog.'); // Keep this line the same
```

_Пояснение._
Другой способ создания модуля - объект export определяет, что будет возвращать запрос `exports = экспортируемыеДанные`. Опять же делаем, подобный предыдущему, запрос с файлом, хранящим модуль, и получаем доступ к экспортируемым данным `экспортируемыеДанные`.

## 4.4 Экспорт объекта

_Задание._
Код app.js не будет работать. Снова методы не были экспортированы. В файле logger.js, экспортировать функции info, warn, и error, присвоив их объекту exports, чтобы можно было пользоваться ими в app.js.   
logger.js:
```javascript
var warn = function (message) {
    console.log("Warning: " + message);
};

var info = function (message) {
    console.log("Info: " + message);
};

var error = function (message) {
    console.log("Error: " + message);
};
```
app.js
```javascript
var logger = require('./logger');

logger.info('This is some information');
logger.warn('something bad is happening');
```

_Решение._
В файле logger.js экспортируем функцию внутри объекта exports:
```javascript
exports.warn = function (message) {
    console.log("Warning: " + message);
};

exports.info = function (message) {
    console.log("Info: " + message);
};

exports.error = function (message) {
		console.log("Error: " + message);
};
```

_Пояснение._
См. 4.2.

## 4.5 Установка NPM

_Задание._
Попрактикуемся в использовании npm, установив его модуль underscore, используя команду npm install.

_Решение._
```
$ npm install underscore
```

_Пояснение._
NPM (Node Package Manager) - центральный репозиторий, где люди могут публиковать свои модули, которые любой может установить, используя командную строку `npm install устанавливаемый_модуль` в консоли своего компьютера.

## 4.6 Глобальная установка NPM

_Задание._
Теперь установить модуль coffee-script, но установить его глобально, так чтобы можно было использовать исполняемый файл coffee, который поставляется вместе с coffee-script.

_Решение._
Установим coffee-script глобально:
```
$ npm insta­ll coffe­e-script -g
```

_Пояснение._
По умолчанию npm будет устанавливать все файлы в локальном каталоге, в которым вы сейчас работаете и, по сути, он будет доступен как библиотека. Если вы хотите чтобы пакет был доступен как приложение из командной строки, его нужно установить глобально. Для этого, при установке используем флаг -g.

## 4.7 Зависимость

_Задание._
Добавить две зависимости к файлу package.json файл, connect и underscore. Использовать версию connect 2.2.1, а underscore - 1.3.3.
```javascript
{
		"name": "My Awesome Node App",
  	"version": "1",
		"dependencies": {

  	}
}
```

_Решение._
```javascript
{
		"name": "My Awesome Node App",
  	"version": "1",
  	"dependencies": {
  			"connect": "2.2.1",
    		"underscore": "1.3.3"
  	}
}
```

_Пояснение._
Мы добавляем зависимости к файлу package.json чтобы иметь доступ к библиотекам в проекте.

## 4.8 Семантическая версия

_Задание._
Обновить версии зависимостей, чтобы они стали немного более гибкими, добавив "~" перед ними.

_Решение._
Просто добавим ~:
```javascript
{
		"name": "My Awesome Node App",
  	"version": "1",
  	"dependencies": {
    	"connect": "~2.2.1",
    	"underscore": "~1.3.3"
  	}
}
```

_Пояснение._
Семантическая версия включает в себя три числа, разделённые точками. Первое число самое значительное (Major), второе менее существенно (Minor), а третье говорит о мелких исправлениях (Patch). Чтобы сделать доступ к версиям более гибким, нужно использовать их диапозоны (одно, два или все три числа с использованием  ~). Диапозон даёт доступ к версиям от указанной, до близжайшего округления последнего из чисел в большую сторону. Так, в нашем случае, это от 2.2.1 до 2.3.0 у connect и от 1.3.3 до 1.4.0 у underscore. Использование только  Major можно получить самый большой, но самый опасный диапозон. Использование его вместе с Minor так же не желательно, так как API может измениться. Самым безопасным считается диапозон со всеми тремя числами.