# 6.1 Socket.io

## 6.2 Настройка Socket.io на стороне сервера

_Задание._
Ниже уже создан сервер express, но, чтобы начать строительство в режиме реального времени Q&A, модернизируем сервис и будем использовать socket.io. Нужно запросить socket.io и убедиться, что он слушает запросы на express app. Кроме того, вывести сообщение в консоль, когда новый socket.io клиент подключается к серверу.
```javascript
var express = require('express');
var app = express.createServer();
```

_Решение._
В код добавляем две переменные: socket, которая предоставляет доступ к socket.io и io, которая слушает запрос на express app. И выводим сообщение о подключении нового пользователя в консоль:
```javascript
var express = require('express');
var socket = require('socket.io');
var app = express.createServer();
var io = socket.listen(app);

io.sockets.on('connection', function (client) {
    console.log('Client connected...');
});
```

_Пояснение._
Socket.IO — JavaScript библиотека для веб-приложений и обмена данными в реальном времени. Состоит из клиентской и серверной частей. Команда `sockets.on` навешивает обработчик на подключение ('connection') нового клиента (function (client) {}).

## 6.3 Настройка клиента socket.io

_Задание._
В html файл загрузить socket.io.js скрипт, а затем использовать io.connect для подключения к socket.io на сервере. Подключиться к серверу на http://localhost:8080.   
Совет: socket.io.js путь, который нужно использовать, это /socket.io/socket.io.js. Express знает, что socket.io служит в качестве клиентского js для этого пути.

_Решение._
Для начала загружаем в html файл наш скрипт с помощью src. Далее используем переменную server для подключения созданного в js io к серверу:
```html
<script src='/socket.io/socket.io.js'></script>
<script>
    var server = io.connect('http://localhost:8080');
</script>
```

_Пояснение._
На стороне клиента мы также используем библиотеку socket.io. Теперь мы можем подключиться к серверу, из клиента передаваемого в нашем URL сервера. Тем самым мы получили возможность легко отправлять сообщения клиенту.

## 6.4 Прослушивание вопросов

_Задание._
В клиенте ниже, слушать серверное событие 'question' и вызвать функцию insertQuestion, когда событие запустится. Функция insertQuestion уже создана, и расположена в отдельном файле. Она ожидает только один аргумент - question.
index.html:
```html
<script src="/socket.io/socket.io.js"/>
<script src="/insertQuestion.js"/>

<script>
    var server = io.connect('http://localhost:8080');

    // insert code here

</script>
```
InsertQuestion.js:
```javascript
var insertQuestion = function (question) {
    var newQuestion = document.createElement('li');
    newQuestion.innerHTML = question;

    var questions = document.getElementsByTagName('ul')[0];
    return questions.appendChild(newQuestion);
};
```

_Решение._
В нашем html файле будем слушать серверное событие 'question', в коллбек, в качестве аргумента, поместим, опять таки, question, который также станет аргументом при вызове функции insertQuestion:
```javascript
server.on('question', function (question) {
    insertQuestion(question);
});
```

_Пояснение._
Когда наш клиент подключается, мы можем начать генерировать события на нём. Чтобы получить событие на стороне клиента, всё, что нужно сделать, это слушать (on) сообщения (первый аргумент) о событиях и передавать данные, сгенерированные сервером, в коллбек. 

## 6.5 Широковещательная рассылка вопросов

_Задание._
Когда вопрос засабмичен на наш сервер, мы хотим разослать его всем подключенным клиентам, чтобы они имели возможность на него ответить.   
В приведенном ниже сервере, слушать клиентское событие 'question', а затем генерировать его на всех других подключенных клиентах, передавая им question в качестве данных.
```javascript
var express = require('express');
var app = express.createServer();
var socket = require('socket.io');
var io = socket.listen(app);

io.sockets.on('connection', function (client) {
    console.log("Client connected...");

    // listen here
});
```

_Решение._
Снова будем слушать клиентское событие 'question', но теперь, в коллбеке, передадим полученные данные всем клиентам:
```javascript
client.on('question', function (question) {
        client.broadcast.emit('question', question);
    });
```

_Пояснение._
Флаг broadcast позволяет генерировать (emit) событие для всех подключенных клиентов, кроме того, кто отправляет событие.

## 6.6 Сохранение данных клиента I

_Задание._
В нашем приложении реального времени Q&A, мы хотим позволить каждому клиенту задавать только 1 вопрос за раз, но как воплотить в жизнь это правило?   
Мы можем использовать способность socket.io's для сохранения данных на стороне клиента, поэтому, когда задается вопрос, сначала нужно проверить значение 'question_asked' на клиенте. Если оно ещё не установлено в истинное, транслировать вопрос, а затем установить значение верно.

_Решение._
Добавляем читающий метод get, который получает в качестве первого аргумента событие 'question_asked'. Второй аргумент, он же коллбек, будет содержать в себе условие, при котором клиент может передать свой вопрос только в том случае, если ещё не спрашивал (в этот раз):
```javascript
var express = require('express');
var app = express.createServer();
var socket = require('socket.io');
var io = socket.listen(app);

io.sockets.on('connection', function (client) {
    console.log("Client connected...");

    client.on('question', function (question) {
        client.get('question_asked', function (err, asked) {
            if (!asked) {
                client.set('question_asked', true);
                client.broadcast.emit('question', question);
            }
        });
    });
});
```

_Пояснение._
Мы можем создавать условия для вывода и передачи данных. Для этого используем уже привычное if.

## 6.7 Отвечая на вопросы

_Задание._
Клиенты могут также ответить друг другу на вопросы, так что нужно создать такую возможность, сначала слушая клиентское событие 'answer', которое будет отправлять нам как вопрос, так и ответ, который мы хотим транслировать остальным подключенным клиентам.

_Решение._
Слушаем клиентское событие answer. В коллбек помещаем два аргумента, которые будут транслироваться:
```javascript
var app = require('express')();
var http = require('http').Server(app);
var io = require('socket.io')(http);

io.sockets.on('connection', function (client) {
    console.log("Client connected...");

client.on('answer', function (question, answer) {
    client.broadcast.emit('answer', question, answer);
});

    client.on('question', function (question) {
        client.get('question_asked', function (err, asked) {
            if (!asked) {
                client.set('question_asked', true);
                client.broadcast.emit('question', question);
            }
        });
    });
});
```

_Пояснение._
Помещая в коллбек более одного аргумента, мы можем транслировать несколько событий.

## 6.8 Отвечая на вопрос клиента

_Задание._
Теперь на клиенте, слушать событие 'answer' и вызвать функцию answerQuestion, передающую как question, так и answer, которые были транслированы с сервера.
```html
<script src="/socket.io/socket.io.js"/>

<script>
    var server = io.connect('http://localhost:8080');

    server.on('question', function (question) {
        insertQuestion(question);
    });

    //Don't worry about these methods, just assume 
    //they insert the correct html into the DOM
    // var insertQuestion = function(question) {
    // }

    // var answerQuestion = function(question, answer) {
    // }
</script>
```

_Решение._
Итак, на стороне клиента слушаем вначале событие 'answer' с теми же аргументами, что и в js файле, а затем, уже готовое, 'question':
```html
<script src="/socket.io/socket.io.js"/>

<script>
    var server = io.connect('http://localhost:8080');

    server.on('answer', function (question, answer) {
        answerQuestion(question, answer);
    });

    server.on('question', function (question) {
        insertQuestion(question);
    });

</script>
```

_Пояснение._
Более подробную и свежую информацию о Socket.IO можно получить на [официальном сайте](http://socket.io/).