# 7.1 Хранение данных

## 7.2 Простые команды Redis

_Задание._
Начнём практиковаться с помощью redis key-value store из нашего node приложения. Во-первых нужно потребовать модуль redis, а затем создать клиента redis, которого можно будет использовать для вызова команд на нашем redis сервере. Использовать client для установки ключа name для моего имени.

_Решение._
В переменной redis требуем одноимённый модуль; создаём клиента redis в переменной client; используем этого клиента для установки 'name' в качестве ключа и 'Preigile' в качесве значения:
```javascript
var redis = require('redis');
var client = redis.createClient();

client.set('name', 'Preigile');
```

_Пояснение._
Существует множество команд для хранения данных; в курсе рассматривается Redis (key-value store). Его структура данных может содержать строки, хеши, списки, наборы и отсортированные наборы. Каждая структура имеет свои команды, с которыми можно ознакомиться на [официальном сайте](http://redis.io/commands). Ещё одной особенностью Redis является возможность непосредственно на сайте испробовать команды.    
Для начала Redis нужно установить (`$ npm install redis`), а затем, уже в проекте, нужно его потребовать, как это делалось ранее. Подобно тому, как мы создавали сервер, создаём клиента. Команда [`set('key', 'value')`](http://redis.io/commands/set) устанавливает ключ, хранящий строковое значение. Если ключ уже имеет значение, он переписывается, независимо от его типа.

## 7.3 Получение ключа

_Задание._
CodeSchool уже сохранили значение в ключе question. Используя клиент redis, выдать команду get для его извлечения, а затем вывести значение.

_Решение._
```javascript
var redis = require('redis');
var client = redis.createClient();

client.get('question', function (err, reply) {
    console.log(reply);
});
```

_Пояснение._
Команда [get](http://redis.io/commands/get) позволяет получить значение ключа. Если ключа не существует, возвращается специальное значение nil. Если значение, хранящееся в ключе, не является строкой, то возвращается error; get обрабатывает только строковые значения.

## 7.4 Работа со списками I

_Задание._
Как говорилось ранее, redis может делать больше, чем просто пары ключ-значение. Списки redis будут использованы позже, чтобы добавить сохранение состояния нашему реалтайм-модерируемому приложению, так что нужно попрактиковаться в их использовании сейчас. С помощью команды lpush на клиенте, вставить два приведенных ниже вопроса в список questions.
```javascript
var redis = require('redis');
var client = redis.createClient();

var question1 = "Where is the dog?";
var question2 = "Where is the cat?";
```

_Решение._
Добавляем каждый вопрос в список:
```javascript
client.lpush('questions', question1, function (err, reply) {
    console.log(reply);
});

client.lpush('questions', question2, function (err, reply) {
    console.log(reply);
});
```

_Пояснение._
Команда [`lpush('key', 'value')`](http://redis.io/commands/lpush) вставляет все указанные значения во главе списка, указанного в key. Если указанный key не существует, он создастся автоматически как пустой список перед выполнением операции push. Когда key содержит значение, а не список, возвращается ошибка.   
Можно проталкивать несколько элементов, используя одну команду вызова, просто указав несколько аргументов в конце команды. Элементы вставляются один за другим в голову списка от самого левого к самому правому. К примеру, команда LPUSH mylist a b c примет вид списка, содержащего a - первый элемент, b - второй и c - третий.

## 7.5 Работа со списками II

_Задание._
Теперь, когда мы посеяли список questions, используем команду lrange чтобы вернуть все элементы и вывести их.

_Решение._
А теперь просим вывести весь список:
```javascript
var redis = require('redis');
var client = redis.createClient();

client.lrange('questions', 0, -1, function (err, messages) {
    console.log(messages);
});
```

_Решение._
Команда [`lrange('key', начало, конец)`](http://redis.io/commands/lrange) возвращает указанные элементы списка, сохранённого в key. Смещение начала и конца основываются на нулевом индексе с 0 во главе списка, 1 в качестве следующего элемента и тд. В качестве смещения могут быль и отрицательные числа, указывающие на смещения с конца (-1 - последний элемент, -2 - предпоследний и тд.).   
Выход за пределы диапазона индекса не будет выдавать ошибку. Если начало больше, чем конец списка, вернётся пустой список. Если остановка больше, чем фактический конец списка, Redis будет рассматривать его как последний элемент списка.

## 7.6 Сохранение вопросов

_Задание._
Вернёмся к нашему реалтайм-модерируемому приложению и добавим немного сохраняемости, сначала для вопросов, задаваемых людьми. 
Используя команду lpush добавить новые вопросы в список questions. Сделаем это внутри слушателя question.
```javascript
var express = require('express');
var app = express.createServer();
var socket = require('socket.io');
var io = socket.listen(app);

var redis = require('redis');
var redisClient = redis.createClient();

io.sockets.on('connection', function (client) {
    client.on('answer', function (question, answer) {
        client.broadcast.emit('answer', question, answer);
    });

    client.on('question', function (question) {
        client.get('question_asked', function (asked) {
            if (!asked) {
                client.set('question_asked', true);
                client.broadcast.emit('question', question);

                // add the question to the list here
            }
        });
    });
});
```

_Решение._
Добавим новые вопросы в список questions внутри слушателя question:
```javascript
redisClient.lpush('questions', question);
```

_Пояснение._
Теперь каждый добавленный пользователями вопрос сохранён в список questions. 

## 7.7 Генерирование сохранённых вопросов

_Задание._
Теперь, когда у нас есть вопросы, сохраненные в redis, можно генерировать их всякий раз, когда новый клиент подключается к серверу через socket.io. 
Используем команду lrange для поиска массива вопросов, который представляет список questions в redis. Внутри коллбека lrange, воспользуемся forEach для перебора каждого вопроса и генерирования (emit) его на клиенте. Нельзя использовать broadcast.emit, потому что мы хотим отправлять свои вопросы только клиенту, который соединяется с сервером.

_Решение._
Помещаем новый код в коллбек свойства 'connection':
```javascript
var express = require('express');
var app = express.createServer();
var socket = require('socket.io');
var io = socket.listen(app);

var redis = require('redis');
var redisClient = redis.createClient();

io.sockets.on('connection', function (client) {

    redisClient.lrange("questions", 0, -1, function (err, questions) {
        questions.forEach(function (question) {
            client.emit("question", question);
        });


        client.on('answer', function (question, answer) {
            client.broadcast.emit('answer', question, answer);
        });

        client.on('question', function (question) {
            client.get('question_asked', function (asked) {
                if (!asked) {
                    client.set('question_asked', true);
                    client.broadcast.emit('question', question);

                    redisClient.lpush("questions", question);
                }
            });
        });
    });
});
```

_Пояснение._
Метод forEach(function(){}) проходит по всем элементам массива и выполняет над каждым из них указанную(ые) в функции операцию(ии), возвращая изменённый результат.

## 7.8 Ограничение сохранённых вопросов

_Задание._
Отличная работа! Одна последняя деталь, так как каждый раз новый вопрос приходит в список questions, можно столкнуться с проблемой слишком большого их количества. Добавить функцию обратного вызова в команду lpush, а внутри этого коллбека использовать команду ltrim чтобы убедиться, что список questions всегда хранит не более 20 пунктов.

_Решение._
В уже созданную команду lpush добавим коллбек, ограничивающий количество вопросов до 20:
```javascript
var express = require('express');
var app = express.createServer();
var socket = require('socket.io');
var io = socket.listen(app);

var redis = require('redis');
var redisClient = redis.createClient();

io.sockets.on('connection', function (client) {
    redisClient.lrange("questions", 0, -1, function (err, questions) {
        questions.forEach(function (question) {
            client.emit("question", question);
        });
    });

    client.on('answer', function (question, answer) {
        client.broadcast.emit('answer', question, answer);
    });

    client.on('question', function (question) {
        client.get('question_asked', function (asked) {
            if (!asked) {
                client.set('question_asked', true);
                client.broadcast.emit('question', question);

                redisClient.lpush("questions", question, function (err, reply) {
                    redisClient.ltrim("questions", 0, 20);
                });
            }
        });
    });
});
```

_Пояснение._
Команда [`ltrim('key', начало, конец)`](http://redis.io/commands/ltrim) обрезает список в указанном диапазоне. Смещение начала и конца идентично lrange (см. 7.5).